Notre objectif final est de sortir de cette séparation quasi artificielle entre le port, d'une part, et les installations portuaires qui composent le port, d'autre part, et de mettre en œuvre un plan de sécurité cohérent qui tienne compte de la géographie et de la topographie des différents ports, ainsi que des différents domaines qui le composent, au cas par cas, selon les États membres.
Le Conseil tient à souligner que tous les États membres de l'UE ont voté en faveur d'une résolution provisoire sur la question, que le Comité des Ministres du Conseil de l'Europe a adoptée le 6 octobre 1999 et qui stipulait que les conditions de paiement proposées par le gouvernement turc ne pouvaient être considérées comme étant conformes aux obligations découlant de la décision de justice et a exhorté la Turquie à réexaminer sa position.
C'est le point que nous avons atteint !
Je pense que la proposition de réforme de l'organisation commune des marchés constitue une très bonne base.
Par conséquent, il ne sera pas possible de prendre la parole dans le cadre de la procédure "catch the eye".
Je compte davantage sur le fait que le Parlement européen n'est pas seulement un observateur critique, comme cela a été le cas dans ce cas, mais aussi un acteur actif pour faire avancer l'Union dans la lutte contre la criminalité.
Le bail sur cette base doit se terminer en 2017, mais peu pensent que les Russes quitteront volontairement la Crimée.
Nous sommes favorables à la subsidiarité dans la politique forestière et sommes convaincus que nous devons continuer sur cette voie.
En ce qui concerne l'avenir, les États membres sont tous d'accord pour dire qu'à Helsinki, nous pouvons décider d'entamer des négociations avec la Lituanie, la Lettonie, la Slovaquie, la Bulgarie, la Roumanie et Malte.
L'implication des femmes immigrées dans tous les domaines de la vie sociale du pays d'accueil est un facteur essentiel pour les rendre moins isolées et pour leur permettre d'aider les jeunes générations à s'intégrer.
Les services de traduction pourraient-ils le faire correctement dans les autres langues ?
Ils sont tous très inquiets de la chute catastrophique de leurs revenus, en particulier dans le secteur porcin, dont les animaux se vendent à des prix si bas sur le marché qu'ils font des pertes sur chaque animal.
Tous les demandeurs, y compris les enfants, sont maintenant censés se présenter en personne au consulat afin d "être dactylographiés.
Nous remarquons que le Conseil est à sa place pour prendre part aux questions du Conseil.
Nous pourrions appeler cela "le meilleur service au moindre coût".
Nous débattrons de la question au sein de la Commission et j'espère que nous pourrons agir de manière appropriée.
(PL) Monsieur le Président, en prenant la parole dans ce débat, je voudrais attirer l'attention sur les problèmes suivants : parmi les causes importantes d'un faible taux de natalité en Europe, nous avons, premièrement, des difficultés à concilier vie familiale et vie professionnelle, c'est-à-dire le nombre insuffisant de places dans les crèches pour les enfants en bas âge et le manque de soutien socio-économique pour les familles et pour l'emploi des femmes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs, après avoir remercié et félicité M. Sindal et les rapporteurs pour avis, ainsi que nos deux commissaires pour leur présence ici, je voudrais commencer mon intervention sur l'avenir de l'aide à la construction navale en formulant trois observations.
Toutes ces questions, Monsieur le Président, concernent le respect de l'ordre juridique européen et la crédibilité même de l'Union européenne.
Nous devons nous rappeler que, même si la décentralisation, le débat sur la subsidiarité, a pour base la décentralisation, l'objectif est de prendre en compte, de manière organisée et transparente, les avis des utilisateurs finaux et des exécuteurs des politiques communes, tout en respectant les structures institutionnelles de chaque État membre.
Il vaudrait mieux, au contraire, imposer des sanctions et des restrictions commerciales aux pays industrialisés, y compris les États-Unis, et aux pays en développement que je viens de mentionner, si leurs industries continuent de nuire à l'environnement ou, plus généralement, si elles ont peu de considération sociale.
Le secret doit être l'exception et non la règle.
Telle est la situation dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui.
Dans cette résolution, le Parlement se rallie derrière l'avis de la Commission et du Conseil.
En outre, ces informations doivent être utilisées exclusivement pour traiter des malades.
Merci beaucoup, Madame Ferrer.
La proposition visant à inverser la procédure a reçu 200 des 220 signatures possibles dans la Convention.
Dans un peu plus d'un mois, en mai, le Conseil économique et social des Nations unies tiendra une réunion à New York au cours de laquelle la question de la mise en œuvre et du suivi du sommet de Copenhague sera discutée.
Nous savons également qu'au Pakistan, les femmes sont victimes de violences domestiques, y compris d'abus physiques et psychologiques.
Dire cela revient à dire aux gens que la taxe Tobin n'existera jamais à l'échelle mondiale.
Règles communes pour l'accès au marché international des services d'autocars et d'autobus (refonte) (
L'ordre du jour appelle le vote sur une demande d'urgence à appliquer à la proposition de règlement du Conseil relatif aux mesures transitoires pour la réforme du statut, notamment en ce qui concerne les rémunérations et les pensions (COM (2003) 612 - C5-0492 / 2003 - 2003 / 0241 (CNS)).
J'ajouterai, et je n'ai entendu personne le dire ici ce soir, que ces projets sont aussi des projets relatifs aux droits de l'homme et des projets de la société civile organisés avec le Conseil de l'Europe pour les États baltes, ainsi qu'en Albanie, et nous savons tous ce qui se passe là-bas, et en Ukraine.
Depuis plusieurs années, les citoyens de l'Union européenne manifestent de plus en plus clairement leur rejet des politiques ultralibérales et leurs effets néfastes sur l'emploi, les revenus, les systèmes de protection sociale et les services publics, l'environnement et l'utilisation des sols.
Nous devons revenir à la compréhension la plus fondamentale qui a fait la réussite de l'Union européenne, à savoir que les intérêts nationaux sont mieux servis lorsque nous renonçons tous un peu pour que l'Union dans son ensemble soit couronnée de succès.
Nous disons aux dictateurs de posséder des armes de destruction massive pour que personne ne les attaque !
Je ne discuterai pas du bien-fondé des amendements dont nous débattrons demain lors du vote.
Bien que les sommes réservées à cette fin puissent paraître dérisoires, elles témoignent encore de notre volonté de substituer notre devoir d'histoire à notre devoir de mémoire, étant donné que nos souvenirs sont défaillants et que l'histoire, lorsqu'elle est largement enseignée et comprise, constitue la meilleure protection contre la pollution du révisionnisme et du déni.
Mais pour une raison que je ne comprends pas, il y a des voix au sein de la Commission qui réclament une approche d'instruments sectoriels, ignorant (à mon avis) les réalités sur le terrain.
Les rapports, comme les États membres et les évaluations, soulignent à juste titre la nécessité de simplifier l'administration.
À l'heure actuelle, je ne dispose pas de tous les détails, mais ceux-ci sont essentiellement basés sur les meilleures pratiques, comme on les appelle, des différents pays, c'est-à-dire que nous apprenons les uns des autres.
Nous devons fournir les moyens permettant d'atteindre ces objectifs.
(NL) Monsieur le Président, il va sans dire - et je ne connais personne dans cette Assemblée qui se moque de ne pas être de cet avis - que la discrimination des homosexuels en raison de leur orientation est inacceptable dans nos États membres.
Comme vous pouvez le constater, la stratégie de la Commission, telle que décrite dans la communication de décembre 2003, est mise en pratique.
Dix ans plus tard, nous devons réexaminer ce qui a été décidé.
(SV) Nous, les sociaux-démocrates suédois et danois, avons choisi de voter en faveur de l'amendement 41 du rapport.
L'avenir des Balkans ne sera pas décidé à Washington ou à Moscou, ni même à New York : il sera décidé ici en Europe, parmi les peuples directement touchés et leurs voisins, amis et partenaires européens.
Le pacte de stabilité et de croissance permet de récupérer la marge de manœuvre qui n'existait pas et d "éviter que la politique monétaire ne soit surchargée, ce qui conduirait à un policy mix manifestement trop restrictif.
Je voudrais rassurer M. Severin sur le fait que cela n'est lié ni à son rapport ni à sa personne.
Cependant, le PIB est une mesure de la production et ne reflète pas la durabilité de l'environnement, l'efficacité des ressources, l'inclusion sociale ou le progrès social en général.
Pourquoi est-ce ?
Laissons au marché le soin de décider dans quelle mesure il y aura des fusions et de la coopération, parce que nous ne sommes pas contre ce principe, au contraire.
Le vote aura lieu demain à 10 h 30.
Le point important est le suivant : les malades sont aidés, les familles ont des informations et un soutien et, en fin de compte, les patients sont aidés à garder leur dignité grâce à cette maladie difficile.
Je voudrais également vous informer que notre souci constant était de protéger les droits conférés aux employés par les traités, même si le sport a des caractéristiques spécifiques et que, pour garantir le bon fonctionnement du sport, un joueur de football professionnel ne peut pas être traité de la même manière qu'un voleur.
Cette attaque brutale se déroule sans aucune consultation démocratique, selon une approche que l'on ne peut qualifier que de totalitaire : aucun débat sur les avantages et les inconvénients de la monnaie unique n'a jamais vraiment eu lieu, et les citoyens des États membres de l'Union européenne n'ont pas vraiment été consultés, même si leur droit de se prononcer sur la plupart des politiques qui les concernent directement sera aboli à l'avenir.
Non.
La Cour a maintenant clarifié cette position.
C'est d'abord pour des raisons de valeurs, de principes et d'intérêts.
Comme nous devrons expliquer plus en détail la question de l'euro, nous pouvons commencer par lancer la balle avec les enseignants.
Ils se joindront à ceux qui seront réélus en juin.
Je pense que la transparence est nécessaire pour les prochaines nominations.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, vous avez une double responsabilité historique : premièrement, donner à l'Union une Constitution, un texte qui lui permette de fonctionner.
Les accords commerciaux de l'UE doivent prévoir la transparence et des normes strictes en matière de marchés publics, en vue de lutter contre la fuite illicite des capitaux.
La question ultime n'est pas de savoir si une pandémie est en cours, mais quand.
Des mécanismes flexibles peuvent jouer un rôle important pour aider l'Europe à tenir ses promesses à moindre coût afin d'assurer la compétitivité de l'industrie européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, compte tenu du fait que la communication de la Commission COM 2006 sur le fonctionnement des mesures transitoires montre que l'afflux de travailleurs des États membres de l'UE-10 dans les États où les marchés du travail sont ouverts n'a pas du tout été remarquable et, au contraire, selon les experts, a eu un effet positif en augmentant la production et en améliorant l'économie, et aussi compte tenu du fait que les périodes transitoires ont clairement contribué à une augmentation du nombre de travailleurs illégaux, j'estime que l'approbation du rapport de M. Őry est une initiative importante qui devrait contribuer à l'ouverture totale des marchés du travail dans les États de l'Union européenne.
C'est la question sur laquelle nous avons consacré plus de temps et d'énergie à discuter au cours des derniers mois, voire des dernières années, que n'importe quel autre - et pourtant, seulement 75 % de son budget est effectivement dépensé.
Bien sûr, nous avons besoin d'un service pour l'action extérieure, non seulement pour les raisons mentionnées par le président de la Commission et pour fournir des règlements efficaces concernant l'unité et une politique étrangère commune, mais aussi pour des raisons de contrôle parlementaire.
Ce compromis repose sur l'idée de ne pas préjuger des résultats de l'analyse d'impact actuellement menée par la Commission européenne.
Il n'y aura pas d'emplois sans confiance, et la confiance exige deux choses, deux conditions principales : la réduction des déficits publics et la fin des turbulences monétaires.
Ils veulent que leur voix soit entendue en Europe.
Je suis désolé si le député pensait que j'introduisais un hareng rouge.
La désignation sur le devant du produit dit : Prestige noir intense 72 % cacao et en lettrage d'or, qui, en France, est tout à fait quelque chose, chocolat belge.
Je suis heureux de constater qu'il existe un consensus - bien que l'on puisse pardonner de penser qu'il n'y a pas eu, en écoutant le débat - autour du chiffre d'un million de mouvements de passagers comme seuil général pour l'application des principes principaux, et je peux accepter cette partie de l'amendement 8.
Sur cette question extrêmement sensible, comme vous pouvez l'imaginer, nous voulons parvenir à un accord sur toutes les questions sans réponse d'ici la fin de l'année, et j'espère que nous y parviendrons.
De même, M. Kindermann, qui met l'accent sur la conservation et la réduction des prises accessoires de hareng.
Dans son rapport annuel de 1998, la Cour des comptes a mentionné un taux d'erreur inacceptable et s'est sentie obligée, croyez-vous, d'émettre une déclaration d'assurance négative.
Cela contraste avec la situation dans d'autres secteurs, qui ont raison dans ce qu'ils disent et c'est la raison pour laquelle nous avons introduit une nouvelle mesure qui a fait l'objet de nombreux commentaires.
Il est temps de le faire à Dublin, et j'espère, Monsieur le Commissaire, que des décisions définitives y seront prises sur le pacte de confiance et que nous pourrons nous tourner vers Dublin pour la mise en œuvre d'une stratégie globale pour l'emploi.
Je peux répondre que le Conseil n'a pas été informé de l'événement en question.
Ce serait inacceptable, car il y a beaucoup de défis et de missions à relever.
Alors adaptons-nous.
L'ordre du jour appelle la fixation de l'ordre des travaux.
C'est précisément ce qui s'est passé en Estonie, comme Mme Starkevičiūtso l'a dit à juste titre.
Il s'agit de l'un des chiffres les plus élevés d'Europe et semblable à celui du Danemark, de la Belgique, de la Suède et du Royaume-Uni.
Une politique de l'UE est une politique qui suit une procédure démocratique appropriée qui implique un contrôle parlementaire, c'est-à-dire en codécision avec le Parlement.
Enfin, il y a à peine quelques jours, également au cours de ce mois, le Secrétaire général des Nations unies nous a demandé d'être prêts à prendre une décision sur la possibilité pour l'Union européenne de s'impliquer dans la sécurité et la protection lors des élections qui auront lieu dans quelques mois, à l'heure du jour, au Congo.
C'est une recommandation qui contient quelques idées utopiques et quelques paradoxes.
La cohérence des politiques européennes doit aller de pair avec une vision intégrée des objectifs et des ressources, ce qui nécessite une plus grande synergie entre les instruments.
De ce point de vue, j'apprécie vraiment qu'une référence aux minorités n'ait pas été omise du traité de réforme.
Je voudrais également féliciter Mme Aelvoet, qui a travaillé d'arrache-pied pour que ces cas de tomates ne se reproduisent pas.
La procédure au sein d'un comité horizontal était nouvelle.
Monsieur le Président, il semble que le régime de Milosevic ne soit pas fatigué des batailles, et non pas d'un long coup de feu.
Le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens a voté contre certains éléments du rapport, soit parce qu'ils sont contraires à notre conviction politique, soit parce que les domaines concernés devraient relever de la compétence des États membres plutôt que de celle de l'Union européenne.
Un jour, l'enseignant du joueur d "échecs a voulu donner une leçon au champion et, avec une baignade de sa main, a jeté toutes les pièces du jeu d'échecs et a dit :" Maintenant, avec le conseil vide, invente le grand mouvement ".
Nous pouvons donc nous réjouir qu'aucun temps n'ait été perdu entre la première et la deuxième lecture, ce qui n'est pas toujours le cas, comme nous l'avons vu ce matin.
Le rapport du Parlement européen proposait la possibilité d'un découplage encore moindre du soutien, et nous avons donc choisi de voter contre ce rapport.
Nous avons besoin de mesures spécifiques et rapides, car l'évaluation est rude : dans l'état actuel des choses, il est peu probable que nos engagements minimisent les dommages causés par le changement climatique.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier la Commission et mes collègues de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire et de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie pour les débats passionnants et intéressants sur la gestion des déchets nucléaires.
Il est important de dire ici qu'une approche saine sur le plan médical et une approche qui fait preuve de sagesse éthique ne s'excluent pas nécessairement mutuellement.
Tout bien considéré, l'Union européenne doit défendre les indications géographiques de toutes leurs forces face à l'Organisation mondiale du commerce, car elles sont un facteur déterminant dans la création d'une valeur ajoutée.
Je pense que même si la protection des données est quelque peu bafouée, nous pourrons immédiatement en tirer des conclusions.
Il n'y a rien d'inhabituel à cela : les manifestations sont un phénomène normal dans les capitales européennes, et elles dégénèrent parfois en violence.
La coalition qui lutte contre le terrorisme international comprend l'Allemagne, la France, la Russie et d'autres.
Elle a connu la Révolution orange, qui était en elle-même l'aboutissement critique d'un conflit politique, suivie par les querelles politiques et les difficultés liées à la formation d'une coalition et d'un gouvernement à la suite des élections parlementaires de mars 2006, qui ont été un débat sur l'orientation interne et externe du pays, et maintenant le décret du Président Iouchtchenko du 2 avril 2007 dissolvant le parlement, ainsi que le refus du gouvernement et du parlement de s'y conformer.
Tel est le manifeste du parti mondialiste.
Cette campagne devrait donc également se concentrer sur les hommes et sur ce qui peut être fait pour changer la situation actuelle.
Il n'y avait pas de telles différences entre les États membres ou entre les partis politiques, aucune pression de ce genre n'a été exercée par les États-Unis, aucune préoccupation ou crainte de ce genre n'a été exprimée, aucune question de cette nature n'a été soulevée aussi sérieusement à chaque table de discussion.
Je voudrais toutefois demander au président en exercice si la mission de M. Di Roberto a apporté un gain réel susceptible de faire avancer le travail de la nouvelle présidence irlandaise, le médiateur.
Monsieur le Président, je constate, d'après l'article 114 du règlement, que la procédure sans débat s'applique lorsque la commission compétente n'a pas déposé d'amendements ou lorsque tous les amendements pour délibération ont été adoptés avec pas plus de trois députés votant contre.
Si des efforts pouvaient encore être déployés à cette fin, nous nous en féliciterions comme des progrès dans l'amélioration de notre capacité de coordonner les politiques économiques et, par conséquent, d'appliquer les orientations.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que nous ne débattons pas ici de la question de savoir si le droit portugais est l'un des plus rétrogrades en Europe, étant donné que, dans le domaine de l'avortement, il est pire que, par exemple, la Tunisie.
Il s'agit du boeuf brésilien qui arrive en Europe.
Il est difficile de surestimer l'importance de ces marchés financiers.
Après avoir retrouvé notre indépendance en 1991, nous avons enfin eu la liberté de parler notre langue et de chérir notre culture et notre identité.
Qui a établi la limite au-delà de laquelle cette mission de service public est compromise ?
Situation au Moyen-Orient
La Commission a activement contribué aux travaux du groupe de haut niveau sur l'asile et la migration et, en décembre, elle a présenté une proposition visant à créer un fonds européen pour les réfugiés.
Il y avait déjà une disposition similaire dans le règlement précédent concernant l'aide au secteur.
Ce rapport reflète le modèle européen de la sylviculture : gestion forestière multifonctionnelle, prédominance de la propriété privée des forêts et étroite entwinement avec l'agriculture, espace de loisir pour les citoyens et espace de vie pour les plantes et les animaux.
Vous voulez que votre voix soit entendue et non plus marginalisée.
Deuxièmement, les éditeurs des États membres de l'UE - à l'exception du Royaume-Uni - ne participeront plus à une transformation majeure du marché du livre.
Les différents aspects de l'eau et le prix payé pour celle-ci sont parmi les questions politiquement les plus sensibles dans certains États membres, pas seulement dans les pays du Sud, mais aussi en Irlande et en Autriche, par exemple.
Tous s'accordent à dire que les systèmes de protection sociale très développés sont importants, méritent d'être maintenus et méritent d'être renforcés.
Soixante-quinze à quatre-vingts pour cent des meurtres sont commis par les forces paramilitaires pour protéger les grands agriculteurs et les compagnies pétrolières.
J'ai reçu six propositions de résolution (3), déposées sur la base de l'article 37, paragraphe 2, du règlement.
Gand a aussi douloureusement accentué le fait que les deux zones de tension de Nice, à savoir celle entre les grands et les petits pays, et celle entre l'approche intergouvernementale et communautaire, hypothèque encore lourdement l'avenir de l'Union européenne.
Le débat sur l'élargissement deviendrait encore plus tendu.
Malheureusement, la directive ne garantit en aucune manière que ce sera le cas.
Je pense qu'il est important de souligner deux points à cet égard.
La santé n'a pas de prix, mais elle a un coût ; la directive, d'autre part - et c'est une bonne chose - réaffirme à la fois le principe de subsidiarité et la nécessité d'une coopération plus étroite pour rapprocher les réseaux de recherche médicale et les centres d'information des patients.
La réponse initiale de l'administration Bush a été de proposer la création d'une coalition de pays donateurs autour des États-Unis, plutôt que de placer son intervention sous l'autorité des Nations unies.
Je dois également mentionner qu'un sommet UE / États-Unis aura lieu le 16 décembre à Washington.
L'amendement à la loi slovaque sur la langue nationale viole les droits de l'homme et les normes fondamentales de l'Union européenne.
(HU) Monsieur le Président, la situation créée par la crise économique et financière a marqué le ton du rapport de la Commission.
C'est dans cette perspective que nous avons rédigé un certain nombre d'amendements et nous espérons que l'Assemblée soutiendra les propositions du groupe du parti populaire européen dans ce domaine.
Je n'ai pas de temps pour ce genre de discours.
Je tiens à souligner que l'amélioration de l'égalité des chances pour les femmes dans les zones rurales passe par une promotion plus active de leur rôle, tant dans l'agriculture que dans d'autres domaines de l'activité économique, y compris dans la protection de la multifonctionnalité de l'agriculture.
Là où il y a des problèmes, nous devons également les aborder ouvertement afin que nous puissions nous unir aux États-Unis dans la lutte contre le terrorisme et dans le remodelage de la mondialisation.
Il a été fait référence à l'information publique, et je peux souligner avec insistance ce que le président Prodi et le commissaire Verheugen ont eu à dire à ce sujet.
Si une directive sur la compensation et le règlement-livraison était adoptée ultérieurement, ces normes devraient être modifiées en conséquence, si nécessaire.
Ce n'est pas une option, et cette extension amène l'économie de marché à s'arrêter complètement dans le domaine de la gestion des déchets.
Encore une fois, je vous remercie de votre temps aujourd'hui et de votre appui dans nos préparatifs pour Hong Kong.
Cela a provoqué une grande agitation, non seulement au sein du groupe socialiste au Parlement européen, mais aussi parmi les syndicats en dehors du Parlement et parmi les pays qui ratifient actuellement le traité de Lisbonne.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais féliciter les députés pour le haut niveau de ce débat.
Je voudrais souligner qu'il est plus que jamais nécessaire d'agir sur cette question parce que, en plus des problèmes qui l'affectent déjà, la Turquie est aujourd'hui confrontée à une grave crise politique et économique qui marquera un revers pour le processus démocratique et signifiera que les prisonniers politiques dans les prisons seront dans une situation encore pire qu'auparavant.
Nous apporterions ce changement simplement parce que nous pensons que la question est déjà bien traitée dans une partie antérieure du même amendement.
Je voudrais remercier tout particulièrement le rapporteur, M. Toine Manders, et ses collègues pour le travail très précieux qu'ils ont contribué à ce processus.
Nos priorités pour les six prochains mois sont clairement définies : la réforme des Traités, un agenda pour la modernisation des économies et des sociétés européennes et le renforcement du rôle de l'Europe dans le monde.
Madame la Présidente, comme on pouvait s'y attendre, ce Parlement s'est une fois de plus montré honteux.
Il est impératif que l'un des sujets négociés par la présidence française fasse référence aux critères d'octroi du visa américain à tous les citoyens de la Communauté européenne.
En outre, étant donné qu'Eurofor comprend un large contingent de forces françaises, il est essentiel de distinguer entre le plan Épervier et les forces européennes.
L'aide devrait être portée à 400 euros par hectare.
La ligne ferroviaire à grande vitesse de Brenner a été inscrite sur la liste des projets communautaires prioritaires et a bénéficié d'un financement communautaire considérable via les réseaux transeuropéens.
Madame la Présidente, nous avons demandé un vote par division ici, d'une part, en ce qui concerne l'amendement sur le relèvement de la limite d'âge de 14 à 18 ans et pour le reste en ce qui concerne l'expression "ressortissant d'un pays tiers".
Il s'agit de politiques fondées sur les droits fondamentaux de l'homme et du citoyen.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs a déjà voté pour rejeter la demande de réintroduction du PRP 50.
Quelle a été votre réponse ?
Il est temps de mettre un terme à cette tendance.
Monsieur le Président, avec tout le respect que je vous dois, je pense que vous gagnerez beaucoup de popularité et que vous recevriez beaucoup d'admiration si vous pouviez accélérer la procédure de vote.
Le Livre blanc sur l'éducation et la formation a été généralement bien accueilli et a suscité des commentaires largement favorables.
Nous ne devons pas perdre cela de vue, même en ces temps très difficiles.
Le problème est que ces femmes sont à la fois des victimes et des immigrantes illégales, mais la plupart des gouvernements les traitent principalement comme des immigrantes illégales.
L'appel à une Europe plus sociale ne semble qu'un faible écho.
Il devient donc essentiel de garantir l'égalité d'accès aux ressources naturelles, comme l'un des droits fondamentaux de chaque individu.
Je voudrais également vous rappeler que, si l'UE veut être crédible, elle doit également prendre certaines mesures en Moldavie.
Par conséquent, je pense qu'il est très important que les bonnes décisions soient prises dans le cadre stratégique commun.
J'espère qu'il ne l'a pas fait personnellement.
Nous ne pouvons pas voter en faveur de la proposition parce que, dans sa forme actuelle, elle risque d'interférer avec le modèle de négociation spécial du Danemark, où l'information et la consultation sont réglementées dans les accords sur les comités de coopération conclus entre les partenaires sociaux.
Je crois que les peuples veulent une plus grande démocratie...
De nombreux militants ont été emprisonnés pour des raisons politiques et d'anciens dirigeants politiques ont dû fuir le pays.
Les modèles de surveillance avaient une perspective nationale et ne s'adaptaient pas à la mondialisation qui s'est produite au sein du système financier, où divers groupes financiers mènent leurs opérations au-delà des frontières, avec les risques systémiques que cela comporte.
Cela a changé et de plus en plus de gens reconnaissent qu'ils s "éloignent des questions économiques et financières et commencent à assumer le rôle d'une sorte de gouvernement mondial.
Le système qui sera mis en place le 29 novembre de cette année et qui sera important pour sensibiliser les citoyens européens aux droits dont ils jouissent dans le cadre du marché unique, comment ils peuvent réellement exercer ces droits et où et comment protester lorsque ces droits sont entravés.
Nous avons aujourd'hui une nouvelle chance pour la paix au Moyen-Orient.
Examinons un autre principe sur lequel tous les donateurs et tous les pays sont tombés d'accord à Jakarta : apporter notre soutien rapidement.
Vous ne pouvez donc pas exiger des garanties de la part de la Commission quant à la manière exacte dont l'ensemble du système fonctionnera, car nous devrons d'abord en discuter avec les États membres au sein du comité de gestion.
Je dois souligner que vous êtes une puissance de pêche, puisque vous pêchez plus que quiconque dans la Communauté.
Ce n'est pas vrai, et quiconque a examiné les propositions saura que ce point de vue n'est pas plausible.
Mais il ne s'agit pas seulement d'une question qui relève du Parlement.
Je suis fermement convaincu que la question de l'énergie sera un test clé de la capacité de l'UE à agir de manière efficace.
Si nous gardons le silence face à de tels événements, à quel moment aurons-nous le droit de faire entendre notre voix ?
En outre, je voudrais dire que mon groupe considère qu'il est absolument nécessaire de prendre des mesures pour garantir que les consommateurs sont correctement informés, au moyen d'un étiquetage correct.
Pour les visites autorisées, même si, en vertu des normes internationales relatives aux droits de l'homme, Israël est responsable de veiller à ce que les détenus palestiniens reçoivent ces visites, c'est la communauté internationale, par l'intermédiaire du Comité international de la Croix-Rouge, qui prend à sa charge le coût de ces visites.
Le système d'automatisation dont nous parlons ici, avec l'informatisation des douanes et la mise en réseau, est absolument essentiel.
Sans sa force et sa vision, nous n'aurions jamais pu arriver là où nous sommes aujourd'hui.
L'exception devient peu à peu la norme, car en abolissant durement les séances du vendredi, nous avons surchargé les mercredi.
La tarification est un diamant grossier dans le Livre blanc que nous devons pouvoir couper à partir de maintenant et qui est essentiel.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le commissaire pour ses remarques compréhensives sur un problème extrêmement grave en Espagne qui, dans ma propre région d'Aragon, ainsi que dans les Pyrénées, prend la tête d'une manière qui pourrait avoir une série de répercussions au cours des prochaines années.
Elle ne doit jamais servir de prétexte pour anéantir l'opposition politique, fouler aux pieds les droits de l'homme ou restreindre les libertés civiles.
Ce sont là des objectifs que je ne pourrais pas approuver.
Ce que nous avons découvert au cours de l'année écoulée, c'est l'impact majeur des catastrophes naturelles récurrentes.
En tant qu'instrument unique de financement et de programmation de la coopération, CULTURE 2000 déclare une série d'objectifs qui visent à apporter une réponse, une réponse et une meilleure à de tels besoins, ce qui peut alors constituer un pas décisif dans la direction d'une politique culturelle européenne digne de ce nom, c'est-à-dire un instrument qui permettra des contacts répétés, interactifs et fructueux entre les cultures des différents pays membres, de telle sorte que la diversité des domaines étudiés et le caractère pluridisciplinaire des événements deviennent un élément de plus en plus vital dans le sol même de l'identité européenne sans menacer le pluralisme et la diversité essentielle de ces cultures.
Le troisième domaine auquel nous avons été invités à donner la priorité est la lutte contre le changement climatique.
Cependant, il y a encore des fins lâches, sur lesquelles il convient d'attirer l'attention : par exemple, l'encouragement de la recherche et du développement technologiques n'est pas totalement subordonné à la nécessité de protéger les droits, l'indépendance et la liberté de choix des personnes.
Dans un pays comme le mien, l'Espagne, nous assistons à des hausses des prix des aliments aussi élémentaires que le lait.
Nous avons inséré une référence à ce même article 6, remplaçant la référence à une directive sur la protection des données, parce que la Cour de justice européenne a établi que cette directive n'est pas directement applicable en matière de sécurité.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas seulement d'une question de croissance économique, mais d'une question de croissance économique qui a du sens.
(HU) Monsieur le Président, j'ai moi aussi été très favorable à ce rapport, car, comme mes collègues l'ont mentionné à plusieurs reprises, les estimations de l'OMS indiquent que les médicaments falsifiés circulent en grande quantité dans les États membres de l'UE.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais profiter de l'occasion qui m'est offerte aujourd'hui pour dire quelques mots sur le débat que la Commission a lancé à propos du terme "domaine", que j'utilise délibérément, à propos de l'interdiction autrichienne de l'utilisation d'animaux sauvages dans les cirques.
Après une période d'incertitude exceptionnellement élevée dans le contexte de la correction du marché financier, le Conseil des gouverneurs a ramené en juillet 2008 à 4,25 % le taux de soumission minimal appliqué aux opérations principales de refinancement du système euro.
Il n'y a pas si longtemps, l'importance du processus de Lisbonne a été à nouveau discutée lors du sommet de Bruxelles.
C'était le premier défi.
Toutefois, nous pensons qu'il est prématuré, au cours du débat, de prendre position sur les options futures pour la désignation des zones assistées européennes.
Monsieur le Président, l'Europe est actuellement en crise : il y a une crise financière, une crise macroéconomique, une crise sociale et une crise morale.
La Constitution européenne est opposée non seulement aux communistes, mais aussi à la droite conservatrice, représentée ici au sein du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) et des Démocrates européens.
Alors, que devons-nous faire dans l'UE ?
L'exploitant devra continuer à prendre toutes les mesures appropriées pour éviter la présence d'OGM !
La Hongrie, qui a été le premier pays au monde à faire l'objet d'une action coordonnée pour réinstaller ses réfugiés en 1956, a des responsabilités très particulières - des responsabilités historiques - pour agir également sur cette crise des réfugiés.
Les PM2,5 constituent donc une meilleure mesure, même si la manière dont la Commission l'a étoffée est très décevante.
Je voudrais toutefois souligner que M. Posselt et M. Liikanen ont soulevé un point important.
La position du PPE diffère de celle du rapporteur sur deux points.
Les normes actuelles doivent donc être renforcées, en prenant soin de ne pas condamner l'industrie automobile européenne.
C'est pourquoi je suis favorable à la récupération des fonds qui ont déjà été versés aux régions et aux États membres, si nécessaire, à moins que des principes clés importants relatifs à la politique de l'Union européenne, tels que le développement durable, l'égalité, la non-discrimination et la mise en œuvre de la législation environnementale, aient été pris en compte de manière satisfaisante dans les programmes.
La quatrième conclusion se lit comme suit : "à ce jour, l'examen des circonstances connues de l'accident de Fukushima n'a révélé aucune lacune dans la portée ou la profondeur des principes d'évaluation de la sûreté des installations nucléaires au Royaume-Uni".
Il est inacceptable que la Chine n'ait jamais été condamnée pour sa répression tragique des droits fondamentaux du peuple tibétain.
Et pourtant, au contraire, les symboles slovènes sur une école slovène dérangent certains politiciens italiens, et ils dérangent les autorités italiennes, qui ont même ordonné une perquisition et la présence des carabiniers.
De nombreuses molécules, en fait.
Des calendriers réalistes pour la mise en œuvre de la directive et des procédures de modification des services réservés afin de préciser les implications des nouvelles mesures de libéralisation sur la situation de l'emploi.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la version révisée du règlement 2320 / 2002 est bonne et devrait être appliquée le plus rapidement possible.
La Commission regrette également les dommages environnementaux et économiques causés par les incendies.
Ces propositions concerneront les procédures d'asile et les normes de qualification et de statut pour la qualification des demandeurs en tant que réfugiés, ainsi que la mise en place de programmes de réinstallation pour les personnes sous la protection du HCR.
Nous voulons donner la priorité à la stratégie de Lisbonne, dont la recherche est un élément important.
Les pays européens, les États membres de l'Union européenne, sous-investissent dans les étudiants, et c'est un gros problème.
J'ai été ravi de l'adoption d'un grand nombre de mes propres amendements, allant des exemptions pour l'industrie du voyage à la reconnaissance du rôle de l'ordinateur et de l'Internet et du rôle futur du commerce électronique dans le domaine de l'assurance, en passant par les garanties pour un examen triennal de l'éligibilité à l'enregistrement et la protection des entreprises situées en dehors de l'UE.
Le professeur Jim Phelan de l'UCD, le Dr Michael Ward de l'UCC, le professeur Michael Cuddy de l'UCG et le Dr Ted Fleming de Maynooth.
Sur la base des notifications reçues par le Conseil et la Commission sur les mesures de mise en œuvre et sur le rapport préparé par la Commission, le Conseil évalue, pour le 20 janvier 2008, la mesure dans laquelle les États membres se sont conformés aux obligations découlant de la présente décision-cadre.
Malgré les progrès réalisés, l'instabilité politique en Macédoine persiste, ce qui pourrait affecter le processus d'intégration européenne.
(EN) Monsieur le Président, je voulais parler des polémiques entre le Congrès juif mondial et la Commission de l'Union européenne la semaine dernière.
C'est pourquoi nous voterons contre ces deux rapports, tout en soutenant les intentions de la Commission dans ce domaine.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier la commission de l'environnement et en particulier, bien entendu, le rapporteur, Mme Breyer, pour son précieux rapport.
Mes questions aujourd'hui à la Commission sont les suivantes : quelles mesures la Commission propose-t-elle de prendre ?
Pour terminer, je voudrais m'arrêter sur un point que j'ai souligné au sein de la commission de l'environnement et qui mérite notre attention particulière, à savoir la question de la sécurité.
Les droits budgétaires d'un parlement sont un étalon qui indique dans quelle mesure un système est démocratique, et la Commission est d'avis que le moment est venu pour le Parlement européen de se voir accorder tous les droits budgétaires.
De même, je ne soutiens pas des mesures exceptionnelles, comme la possibilité d'une superautorité de contrôle, car nous risquerions de créer un nouvel organe qui aurait des difficultés à apporter une contribution supplémentaire à un environnement qui doit être restructuré.
La Commission tiendra le Parlement pleinement informé des délibérations du Comité sur les zones de traitement à l'extérieur de la péninsule coréenne.
L'évaluation fournira une description et des preuves des obstacles fiscaux transfrontaliers existants pour les entreprises sur le marché intérieur et définira les objectifs à atteindre par la réforme.
Je demande instamment aux plus de 20 personnes dont les noms figurent sur la liste, au sein de leurs groupes, d'encourager leurs présidents à offrir davantage de possibilités de "rattraper le pas" la prochaine fois que nous expérimenterons cela.
Hier, le Parlement européen a adopté un rapport sur la prévention du suicide parmi les citoyens de l'Union.
Lorsque nous discutons de l'asile et de la migration au nom de la Commission, je voudrais souligner que toutes nos propositions étaient tout à fait conformes aux objectifs fixés par les chefs d'État et de gouvernement à Tampere.
Dans bien des cas, la recherche existe déjà.
L'autre point, Madame la Présidente, fait référence à la page 23 et, pour autant que je sache, n'affecte que la version espagnole.
Fondamentalement, la Commission présente une série de propositions qui sont essentiellement inadéquates parce qu'elles ne répondent pas aux besoins de l'écrasante majorité du secteur de la pêche.
Saddam Hussein a tenté d'acquérir illégalement des armes de destruction massive pendant des années.
Ce qui nous a déçus, c'est le fait que la Commission ait adapté sa proposition, qui était raisonnable et appelait de toute urgence à une déclaration ouverte, pour convenir au Conseil.
Je réaffirme que les principes de nécessité, de proportionnalité et de réciprocité doivent être absolument respectés.
Les pêcheurs de toutes les régions côtières européennes sont durement touchés par cette hausse des prix du pétrole.
Ces forces, si elles ne sont pas contrôlées, entraîneront une nouvelle montée du racisme, du fascisme et de la xénophobie.
La commission souhaite à présent créer une procédure permanente et plus normalisée.
Le Parlement a toujours adopté une position claire et responsable sur le terrorisme et la criminalité transfrontalière.
Nous nous demandions simplement si la Commission prenait cela en considération, si elle est poussée en avant et quel commissaire en est responsable à ce moment-ci.
Certains États membres, comme la France, se sont bien débrouillés, mais le problème est qu'il existe des niveaux de financement divergents entre les États membres.
Monsieur le Président, veuillez noter que je trouve le nombre de députés présents nécessaire pour s'opposer à l'amendement oral tout à fait absurde ce jeudi après-midi.
Une telle constitution, Mesdames et Messieurs, devrait être élaborée par cette Assemblée ou par une assemblée constituante, soutenue avec vigueur et conviction, sans hypocrisie, et ratifiée par la méthode parlementaire ou par un référendum européen.
À cet égard, Mme Van Lancker, tout en reconnaissant que la stratégie a l'avantage d'avoir contribué à la création d'emplois, estime que la qualité et la sécurité doivent être améliorées.
Ils amènent leurs victimes, les filles, non pas à des bars ou des maisons de passe, mais à des appartements privés.
Monsieur Blokland, j'ai examiné rapidement la liste que vous m'avez donnée et j'ai pensé qu'il valait mieux la transmettre au président de la commission des pétitions, qui peut vous répondre.
Les élections doivent-elles être organisées immédiatement ?
Malheureusement, rien ne s'est passé, ce que je regrette, car il est inutile d'avoir des débats mûrs et des discours éloquents le 8 mars si nous ne soumettons pas des propositions législatives qui feront véritablement progresser la politique et l'égalité de traitement entre les hommes et les femmes.
Les changements que l'on espère introduire n'affecteront évidemment pas les Traités.
Si tel n'est pas le cas, la Commission doit agir de manière décisive.
Ces amendements concernent le "tourisme d'affaires" - conventions, congrès et voyages d'affaires - qui représente déjà près de 20 % du tourisme européen et qui est très susceptible non seulement d'augmenter de manière significative à moyen terme, mais aussi de compenser l'un des phénomènes les plus compliqués du secteur touristique, à savoir les variations saisonnières.
Enfin, après 70 ans, les pays d'Europe de l'Est sont invités à faire partie d'une nouvelle force majeure de la politique internationale.
Je voudrais signaler que, immédiatement après avoir répondu au Secrétaire général que l'Union européenne était prête à s'acquitter de cette tâche, le Conseil de sécurité a approuvé la résolution 1484 qui définit les limites de cette mission tant en termes d'espace que de temps.
C'est pour cette raison qu'Internet est un véritable casse-tête pour les dictateurs et les gouvernements totalitaires, qui font tout leur possible pour limiter et empêcher leur libre utilisation.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, la devise de l'Union européenne, c'est la liberté de l'homme dans la diversité, et vous savez bien que, sans le respect de cette diversité linguistique et culturelle, cette Europe ne peut être construite.
Nous devons toujours connaître la réponse à la question : qu'est-ce qui apporte plus de valeur ajoutée européenne ?
Vous voyez, Belgrade peut être bombardée, mais pas Moscou, Pékin ou Ankara.
Le fait que le règlement énumère toutes les institutions - ce qui signifie que la décharge pour les autres institutions n'est qu'une question de temps - est un excellent résultat, tout comme le fait qu'il prévoit un seul auditeur et un seul comptable communs aux deux institutions.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je n'ai probablement pas été le seul à saluer votre déclaration sur les objectifs de la présidence allemande avec des sentiments mitigés.
(EL) Madame la Présidente, je suis désolé, mais je ne peux que supposer deux choses : soit que ma question complémentaire n'ait pas été traduite, soit que le président en exercice du Conseil n'ait pas répondu du tout à ce que je lui ai demandé.
Comme l'a souligné récemment un communiqué de presse de la Fédération internationale des droits de l'homme, de nombreux citoyens turcs sont accusés d'insulter l'identité turque sur la base de l'article 301 du Code pénal.
L'essentiel de la résolution consiste à proposer à la Commission de présenter une proposition législative visant à intégrer les services d'information de la Commission et de ce Parlement.
L'Union européenne doit une fois pour toutes lever le blocus de la partie nord de Chypre et cesser de permettre aux Chypriotes grecs de l'opprimer comme ils le font, car les habitants du nord de Chypre sont les victimes de deux nationalismes : les Chypriotes turcs et les Chypriotes grecs.
Monsieur le Président, la dictature militaire au pouvoir en Birmanie redevient célèbre pour sa cruauté, son inhumanité, son despotisme.
Vos amis non européens ne comprennent-ils pas les Arméniens ?
L'épidémie actuelle est loin d'être limitée.
Cela n'a pas d'importance.
La dernière fois que cette question a été débattue, j'ai demandé si le Conseil, à la suite du traitement de la question de Kaliningrad sur les visas de transit pour les citoyens russes, pourrait exhorter la Russie à faire en sorte que les accords frontaliers entre la Russie et les trois États baltes soient tous ratifiés.
À cet égard, je voudrais partager les sentiments du rapporteur et souligner l'importance des politiques relatives à la jeunesse, à l'éducation, à la recherche et à l'innovation.
Ainsi, les consommateurs pourront conserver leur numéro de téléphone lorsqu'ils changeront de compagnie de téléphone et, en plus, en tapant dans un code simple, ils pourront changer d'opérateur pour chaque appel.
Le premier concerne l'amendement 3 du groupe des Verts / Alliance libre européenne.
Bien entendu, personne ne peut suggérer de restreindre le droit des individus à fumer, pas même au nom de certains principes que nous soutenons tous, comme une forte protection de la santé publique et un environnement débarrassé des sources de pollution.
Cela se voit dans les salaires immoraux que certains d'entre eux touchent et les bonus grotesques qu'ils reçoivent également.
Certains voudraient également concentrer davantage les Fonds structurels sur les régions les plus pauvres.
Nous avons la ferme intention, partagée avec le Conseil, de mettre les instruments de voisinage au service de l'amélioration de la situation dans le domaine des droits de l'homme.
Et je pourrais citer beaucoup d'autres exemples d'un tel résultat.
En outre, le rejet de deux amendements de compromis au cours de la séance témoigne de la difficulté de trouver des majorités représentatives, ainsi que le rejet ou l'acceptation, par la plus étroite des marges, de mesures institutionnelles de la plus haute importance.
Il y a beaucoup de choses sur ces projets et ces ambitions auxquels certains d'entre nous pourraient s'opposer, mais l'une des forces de l'Union européenne, à sa plus simple expression, est son rôle de pôle d'attraction pour les pays qui n'ont pas bénéficié des avantages de la démocratie, de l'État de droit et de la prospérité économique.
L'apprentissage tout au long de la vie devient de plus en plus important dans la société moderne.
Nous attendons la décision de la Commission européenne sur le cadre commun de référence.
La commissaire Ferrero-Waldner a parlé de la nécessité d'un partenariat stratégique comportant de nombreux éléments pratiques.
Nous sommes confrontés à une crise sociale majeure ; il y a une grande distance entre les citoyens et nos institutions.
Le programme de Stockholm, qui est une priorité pour la Présidence suédoise, doit apporter son soutien au renforcement de l'espace de liberté, de sécurité et de justice, ainsi qu'à la promotion de l'activité économique pendant la crise actuelle, en particulier compte tenu de l'entrée en vigueur possible du traité de Lisbonne.
Cette nouvelle proposition de directive de la Commission sur l'accès au marché des services portuaires répond aux exigences déjà identifiées par la Commission en 2001 lorsqu'elle a adopté sa première proposition en la matière.
Permettez-moi de faire une dernière référence à la question de la Constitution.
Toutefois, je ne peux cacher le fait que nous ne sommes pas trop satisfaits du régime de cabotage.
J'ai fait partie d'une délégation du PE qui a visité l'un des camps et notre sentiment était que, pendant que les camps fonctionnent, les choses sont plus ou moins tout à fait correctes.
La législation communautaire ne va pas assez loin et, de plus, dans de nombreux cas, elle est négligée ou appliquée de manière trop indulgente.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Un réseau d'infrastructures de transport multimodal paneuropéen est donc nécessaire, qui soit bien équilibré et qui englobe l'ensemble du continent, y compris le bassin méditerranéen.
Ils vont inviter les entreprises européennes à prendre part à l'entreprise, elles font déjà des pas dans cette direction, mais M. Hoppenstedt a également raison de dire que les entreprises européennes finiront probablement par devenir des passagers.
Je voudrais en particulier féliciter Mme Waddington pour certaines des mesures innovantes qu'elle propose, mais aussi pour ne pas avoir peur de critiquer le fait que la Commission ait failli à son devoir et à sa responsabilité de répondre au besoin urgent de formation dans notre société.
(DE) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport parce que les mesures qu'il décrit doivent être considérées comme une nécessité absolue si nous voulons que notre Union européenne devienne une union politique parlant d'une seule voix au monde extérieur et donc capable de devenir un acteur mondial plutôt qu'un canard boiteux.
Pour être précis, nous sommes sur la bonne voie : face à un phénomène tel que l'asile et l'immigration, une préoccupation pour beaucoup d'entre nous, la coopération, la solidarité, une législation claire et le réalisme sont les conditions préalables nécessaires pour relever l'un des défis majeurs de l'Union européenne en ce nouveau siècle.
J'ai voté pour le paragraphe 9, partie 2, sur la dotation du Fonds d'ajustement à la mondialisation par les entreprises, car il s'agit d'un don volontaire.
Nous avons une évaluation plus rigoureuse des risques liés à tous les rejets d'OGM.
En ce sens, je considère le rapport comme un appel clair pour que les familles bénéficient à l'avenir d'un plus grand soutien et pour que l'on accorde moins de soutien aux petites minorités vociférentes.
Notre Europe repose non pas sur la suppression de l'information ou la répression, mais sur les libertés fondamentales et les droits de l'homme.
Ces dernières années, nous avons assisté à une augmentation des activités terroristes tant à l'intérieur des frontières de l'Union européenne qu'au niveau mondial.
Cela permettra d'économiser beaucoup de temps et d'argent.
En ce qui concerne l'autre aspect de l'Agenda, l'aspect de la cohésion et du développement régional, il y a effectivement de grandes réalisations à signaler, mais il y a encore des régions moins développées, en particulier des régions insulaires, auxquelles il convient d'accorder plus d'attention.
Je pense que, sur l'initiative finlandaise, l'Union européenne se prépare à mettre en œuvre d'autres initiatives au niveau international, et je vous en suis reconnaissant.
Lorsque le président Clinton se rendra en Asie du Sud-Est à la fin du mois de mars - James Elles y a fait allusion - et si nous nous rendons en Inde en avril en tant que délégation du Parlement européen auprès de la SAARC, alors le sujet du Cachemire devra passer en tête de l'ordre du jour.
Eh bien, vous pouvez le dire.
Le débat sera sans aucun doute très approfondi, couvrant le concept global de la politique industrielle, le concept global des aides d'État et d'autres questions.
Monsieur le Président, Monsieur Byrne, je ne suis pas d'accord avec vous sur un point essentiel, à savoir que nous ne pouvons pas encore discuter des mesures à adopter une fois que la crise actuelle aura été maîtrisée.
Nous avons également pu jouer un rôle de catalyseur dans ce domaine grâce aux conclusions du Conseil européen du mois dernier, qui, je cite, a salué "l'intention de la Commission de présenter une proposition de nouveau fonds pour soutenir l'agriculture dans les pays en développement".
Je pense qu'une définition de leur mandat par le secrétaire général des Nations unies suffirait.
Ce n'est pas aux citoyens que la directive offre principalement une protection.
Nous parlons également de la propagation des déserts et de l'augmentation des tourbillons tropicaux, dont les effets dévastateurs se sont clairement fait sentir ces dernières années.
, de M. Fjellner, au nom de la commission du contrôle budgétaire, concernant la décharge sur l'exécution du budget du Centre européen de prévention et de contrôle des maladies pour l'exercice 2007 (C6-0441 / 2008 -,
Au sein des départements, le rôle de coordination a été confié à l'Unité des droits de l'homme et de la démocratisation de la Direction générale des affaires humanitaires, et cette unité assure également le secrétariat du Comité directeur, qui est un organe de coordination au niveau du directeur général adjoint créé en 1997.
Au-delà de cela, d'une manière générale, le Traité nous offre déjà une grande marge de manœuvre par le biais d'une législation-cadre.
Une fois le rapport de cette étude reçu, la Commission évaluera la nécessité de toute proposition dans ce domaine.
Je pense que le problème est de renforcer les institutions responsables et donc les politiques.
En ce qui concerne le montant de référence financière, nous acceptons brièvement les propositions de compromis présentées dans le cadre de l'amendement 11.
Je parle essentiellement des services responsables de la coopération au développement, de l'agriculture, du développement régional, de l'environnement et de la recherche et du développement technologique.
Tous les participants peuvent en récolter les fruits.
Étant donné que le rapport de la commission des affaires économiques et monétaires ne va pas assez loin à cet égard, je me suis abstenu.
La question de la "meilleure réglementation" s'inscrit entièrement dans le cadre de cette coopération interinstitutionnelle que nous entendons mettre en œuvre.
En outre, dans le cas de la base juridique d'une participation civique active, la marge de manœuvre est encore plus limitée parce que l'unanimité est requise au Conseil.
Mais je remercie également tous mes collègues du Parlement, de tous les groupes, en particulier ceux de la législature précédente au cours de laquelle d'importants travaux préparatoires ont été réalisés.
Bien sûr, nous sommes d'accord avec les propositions du rapport Miller sur l'extension des facilités dont bénéficient les fonctionnaires de la Commission aux fonctionnaires des autres institutions, y compris le Parlement européen, qui, je crois, adopteront une position favorable à l'égard des amendements que nous présentons et qui, en résumé, reconnaissent le bon travail réalisé par la Commission.
J'ai toutefois quelques commentaires à faire.
Si le rapport a néanmoins été accepté par la majorité, c'est avant tout grâce à la volonté de compromis du rapporteur, et je tiens à exprimer ma reconnaissance personnelle à ce sujet.
Je serais également ravi de soutenir - en tant que l'un des auteurs originaux - l'initiative sur Sarajevo, car il est très important pour nous de montrer aux habitants de cette région que l'UE est là pour eux.
En outre, elles ne peuvent pas être détonées par le pied d'un enfant innocent, comme c'est le cas pour les mines antipersonnel.
Ceux qui ont lancé ce débat, les socialistes et les libéraux qui, pendant huit ans, ont gouverné notre pays, veulent évidemment saisir toutes les occasions de détruire publiquement l'image de la Bulgarie devant nos partenaires européens.
Nous devons réussir à faire en sorte que tous les instruments fournis par le programme - législatifs, fiscaux, financiers, scientifiques, culturels et informatifs - puissent effectivement être utilisés.
La religion doit être synonyme d'amour et d'humanité partagée.
La possibilité d'utiliser ce repas dans l'élevage réduira les coûts, ce qui est extrêmement important compte tenu de la baisse de rentabilité de la production de viande.
Je suis moi-même plutôt un membre absent de la commission des budgets.
Les Américains veulent également couvrir d'autres infractions pénales graves au niveau national.
C'est cette politique d'apaisement inutile contre les effets agressifs de l'islam que mon parti continuera de combattre.
Que le dialogue sur la religion et le bon usage de la religion au sens propre du terme constituent une partie importante de nos relations avec les pays de la Méditerranée.
Pourtant, le bilan de la France en matière d'application du droit de l'UE est l'un des pires, son attitude vis-à-vis des fusions transfrontalières est obstructionniste, elle a délibérément manqué aux obligations qui lui incombent en vertu du pacte de stabilité et de croissance et elle a constamment ralenti le rythme de la réforme de la PAC.
Si nous n'osons pas fixer ces priorités, nous ne faisons pas preuve de leadership.
Si nous voulons être crédibles, nous devons réagir maintenant et pas seulement après des événements tragiques, comme cela s'est produit dans le passé.
Quatorze Kurdes sont morts d'asphyxie dans la cale d'un navire en feu à Patras.
Viennent ensuite, bien sûr, les grands lobbies industriels européens qui, malgré leurs belles paroles, sont absolument opposés à tout développement réel d'énergies renouvelables efficaces pour l'environnement, car Enel, E.ON et EdF sont bien trop conscients du fait que réduire notre dépendance aux combustibles fossiles signifie en faire aussi des consommateurs européens beaucoup plus libres.
Cela est contraire aux Traités et retarde inutilement un grand nombre de décisions.
Un grand écrivain a dit un jour que les États des Balkans avaient toujours une plus grande responsabilité historique sur leurs épaules qu'ils n'étaient capables de porter.
Monsieur le Président, au début, vous avez dit qu'il s'agissait d'un vote très complexe, difficile et sensible.
Il faut redoubler d'efforts pour dispenser une éducation de base en matière de procréation et prévenir la stérilisation forcée.
Clonage d'animaux et d'êtres humains
Dans cette Assemblée, je demande maintenant que l'UE organise un référendum sur le Traité dans tous les États membres, y compris au Royaume-Uni.
Afin d'améliorer l'efficacité des campagnes d'information de l'UE, chaque message doit être clair, impartial, accessible et disponible dans la langue de chaque citoyen.
Je voudrais souligner deux choses :
Il est impensable d'y ajouter de l'eau, ce que le consommateur ne supporterait pas.
Cependant, pour de nombreuses personnes, l'OMC est encore une sorte de puzzle.
Je suis venu parce que je pense qu'il est important de savoir exactement ce que le Parlement pense de ce type de manœuvre politique.
Et nous attendons encore cette taxe sur la pollution, cette taxe sur les rejets qui changent l'atmosphère de notre planète et qui, en fin de compte, détruit des régions entières.
Nous avons également pu développer les produits de notre terre et des produits issus de l'agriculture biologique.
Cela ne concerne-t-il pas le Bureau ou les organes responsables ?
Le meilleur plan de relance économique serait une redistribution radicale des richesses et des actifs de haut en bas.
L'affaire de la CIA, les enlèvements illégaux, les survols illégaux et le manque de coopération des gouvernements ont été des facteurs contributifs, de même que les jugements négatifs de la Cour de justice européenne sur le transfert de données relatives aux passagers et de données bancaires SWIFT et l'absence de bases juridiques pour l'action de l'Union.
Deuxièmement : la santé publique.
Nous devons élaborer des plans à long terme pour les régions en crise, en ciblant et en déployant comme un tout nos instruments communautaires, non seulement l'aide extérieure, mais aussi la perspective de relations plus étroites avec l'UE.
L'Union européenne et les États membres doivent être en première ligne dans cette lutte.
Vous avez ensuite dit que ce programme était utile à des fins d'étude.
Avant la réunion du G20, le Conseil Ecofin a joué son rôle en définissant le message commun de l'Union européenne en ce qui concerne l'architecture financière internationale.
Le principal forum pour traiter des questions relatives aux droits de l'homme et à l'état de droit est la consultation Union européenne-Russie sur les droits de l'homme.
La Commission et l'Union européenne, au niveau communautaire, ne financent pas l'aide au secteur du charbon.
C'est-à-dire en cherchant à utiliser l '"expérience" de la "transition" de ces pays au capitalisme et à l'intégration à l'OTAN et à l'UE comme modèle à suivre dans ces régions.
Merci, Madame Berger, pour cette suggestion très constructive, que nous notons avec plaisir.
La vente aux grandes entreprises des entreprises publiques et leur richesse, l'abolition de tous les acquis et de toute la propriété socialiste, la restriction de leurs droits souverains, etc., sont le prix que les peuples des pays candidats paient et continueront de payer.
Il s'agit d'une mesure qui n'a guère de coût pour l'industrie du pneumatique, et donc aussi pour le consommateur.
(EN) Monsieur le Président, certains pensent que nous ne devrions pas nous mêler de cela, car la défense des droits des homosexuels est une extension injustifiée des droits de l'homme.
Je m'y rendrai probablement moi-même pour signaler que la Commission se concentre sur le contrôle des produits provenant de l'extérieur de l'Union européenne qui entrent dans l'un de ses principaux ports.
2.
Il ne s'agit que d'une première discussion sur l'avant-projet de budget.
Les discussions au sein du comité de conciliation ont été constructives et je pense que le Parlement a obtenu des concessions sur les questions vitales des garanties financières, des sites d'excavation, des dispositions transitoires et des pays adhérents, ainsi que sur un certain nombre d'autres points importants.
L'Union européenne, en tant que communauté, doit exprimer son soutien à tous ceux qui luttent pour les droits des femmes en Afghanistan, afin que nous ne permettions pas la destruction de tout ce qui a été réalisé jusqu'à présent dans ce domaine.
Ces 26 chandelles symbolisent le fait que ces détenus ne doivent pas être oubliés et, en fait, j'espère que ces 26 et les 600 détenus auront accès à la justice.
Avez-vous la volonté de mettre la proposition aux voix ?
Nous pensons, au contraire, que le travail le plus important dans la lutte contre ces incendies et leurs causes devrait être fait aux niveaux local et national, et qu'il devrait également être lancé et financé à ces niveaux.
Le marquage d'origine est un pas important vers la transparence et l'information, que nous devons constamment améliorer en faveur des citoyens européens.
Merci pour votre réponse, Monsieur le Commissaire, ce que je crois.
Sans infrastructure, il nous sera tout simplement très difficile de comparer le niveau de développement de l'Union européenne.
Si le vote sur la décharge pour le budget 1996 est maintenant considéré comme étant dans le passé et si le vote de censure de la Commission tourne actuellement en dérision cette session parlementaire, alors la proposition de résolution actuellement à l'examen appartient sans aucun doute à l'avenir.
Il doit y avoir un nouveau système pour fournir les fonds créés dans l'Union européenne pour la coopération transfrontalière, soit en association avec TACIS, soit en tant qu'arrangement séparé.
Je voudrais juste dire une chose, ou deux ou trois choses, très brièvement.
Je pense maintenant au cas tragique de Vilevoorde, qui a été débattu au sein de cette Assemblée, et d'autres cas tout aussi importants.
Mme Hübner, Dieu merci, a répondu à cette question par l'affirmative.
Elle est également importante parce qu'elle demande à notre délégation pour les relations avec les États membres de l'ANASE, de l'Asie du Sud-Est et de la République de Corée à se rendre au Viêt Nam et à faire une évaluation claire de la situation dans le domaine de la liberté religieuse.
Il faut un juste équilibre qui cherche à concilier les intérêts et les préoccupations légitimes des ressortissants des États membres avec les besoins de ceux qui les recherchent.
L'avenir est dans une agriculture multifonctionnelle qui répond aux besoins sociaux, environnementaux et des consommateurs.
Ils ont également la responsabilité de contribuer aux objectifs des plans de mobilité urbaine : des transports durables, sûrs et fiables dans les zones urbaines.
En outre, nous avons critiqué les procédures d'autorisation stipulées dans la proposition, qui nous semblaient trop indulgentes et excessivement centralisées.
Une fois de plus, le rapport offre une solution fallacieuse aux problèmes techniques et humains liés aux vagues migratoires.
N'est-il pas temps de cesser d'attendre des bruits plus encourageants de la part de la Turquie et de démontrer que la limite a été atteinte en révoquant l'union douanière avec ce pays ?
De nombreux amendements proposés par le Parlement sont déjà conformes au texte de l'orientation générale adoptée lors de la réunion ECOFIN du 4 novembre 2008, ou vont dans la même direction.
Il est regrettable que nous n'ayons pas pu obtenir de réponse auparavant, mais ce qui est le plus regrettable, c'est qu'elle n'a pas été envoyée par les voies habituelles conformément au règlement.
On entend parler des sunnites, des chiites et des Kurdes, mais qui parle des 800 000 Assyriens qui vivent en Irak ?
J'espère que l'introduction des nouveaux règlements ne lui causera pas davantage de détresse et entraînera une perte réelle de cheveux.
Toutefois, étant donné que l'une des conditions sine qua non à la reprise de cette opération est la mise en place d'arrangements permanents entre l'Union européenne et l'OTAN, qui semble peu probable d'ici la fin du mois d'octobre, nous devrons peut-être examiner des alternatives.
Monsieur le Président, plus de six mois se sont écoulés depuis les tragiques inondations au Venezuela.
(Applaudissements)
Mais tout cela pourrait être réduit à néant si la Commission n'alloue pas les fonds nécessaires à l'adoption des mesures nécessaires à la réalisation d'une politique européenne appropriée en matière de forêts.
Une politique néolibérale ne résoudra pas les problèmes de l'Europe.
Ce que nous devons faire maintenant, c'est veiller à ce que, pour les années à venir, pour 2010, l'UE soit davantage une oasis de calme pour les entrepreneurs et les citoyens européens.
Le temps me permet seulement d'aborder ces quelques points aujourd'hui.
Il s'agit d'une résolution spécifique d'un problème.
La mise en place de centrales au biogaz est toutefois coûteuse.
Adoptez-la, luttez pour elle et, avec toutes les institutions européennes, luttez pour les agriculteurs que vous défendez déjà avec tant de acharnement.
Je n'ai pas à penser aux options de quelqu'un d'autre, je soutiens la responsabilité individuelle et la capacité des personnes à choisir pour elles-mêmes, à condition qu'elles ne gênent personne d'autre et ne constituent pas une charge pour la société.
Comment peut-elle être justifiée ?
Nous protesterons si les femmes sont traitées injustement.
La mise en uvre effective des directives environnementales de l'UE dans les États membres revêt naturellement une grande importance à deux égards : premièrement, en termes de protection de l'environnement - ce qui est, bien entendu, l'objectif général des directives -, mais aussi en ce qui concerne le fait que nous ne perdions pas confiance dans le travail législatif de l'UE en permettant aux États membres, pendant longtemps, de ne pas mettre en uvre la législation qu'ils ont eux-mêmes contribué à mettre en place au sein du Conseil de ministres.
Cependant, je remarque que nous avons encore des problèmes avec l'ancienne directive sur les eaux de baignade.
Mais à présent, le gouvernement chypriote a présenté une nouvelle proposition visant à établir une force de maintien de la paix de l'OTAN sur l'île et à amener le retrait des forces d'occupation turques et des forces armées grecques de l'île.
Nous devons continuer à soulever ces questions pour la simple raison que nous nous préoccupons du peuple mexicain.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente de la Commission, Mesdames et Messieurs, tout le monde sait qu'au niveau régional, au sein de l'Union européenne, il existe un lien étroit entre un faible revenu par habitant, un taux de chômage élevé et l'éloignement de l'Europe continentale ou l'éloignement géographique, qui est actuellement un problème grave, mais qui existe depuis la révolution industrielle du XIXe siècle, en raison du manque de communication.
Que peut faire l'Union européenne ?
Il est donc urgent d'agir.
Merci beaucoup, Monsieur Ortuondo Larrea.
Nous devons tout faire pour donner une chance aux forces de la modération dans les deux pays, à ceux qui choisissent la voie difficile du dialogue, plutôt qu'à ceux qui choisissent la voie facile de la violence.
Les effets de la crise du capitalisme mondial et les conséquences de son développement irrégulier et asymétrique exacerbent la situation économique et sociale dans de nombreux pays.
L'opinion publique est hostile ou démissionnaire.
Avec 27 à 28 États ou plus, l'Union aura besoin d'institutions plus fortes, et non d'institutions plus faibles, d'un engagement démocratique plus fort, et non plus faible, et d'un système juridique plus fort et non plus insaisissable.
À l'ère de la mondialisation, les droits de l'homme ont une importance politique et économique qui dépasse l'aspect humanitaire, comme l'a démontré la récente crise asiatique.
Compte tenu de tous ces facteurs, j'ai décidé de soutenir la proposition de résolution commune du Parlement européen sur le récent tremblement de terre en Haïti.
Ce n'est pas grave, ce n'est pas ambitieux, ce n'est pas un leadership mondial.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne peux que remercier le rapporteur pour son excellent travail, qui est très précis et détaillé.
Nous le ferons, je crois, sans remettre en question les droits des travailleurs.
En conclusion, je voudrais dire qu'il s'agit vraiment ici d'une question de civilisation, de valeurs humaines fondamentales, sur laquelle le Parlement européen, comme le Conseil de l'Europe, a le devoir de prendre position.
Nous avons beaucoup de rattrapage à faire ici et, en ce qui me concerne, nous devons vraiment accélérer les choses.
Nous croyons de plus en plus que nous devrions avoir une politique de "l'homme, pas de salaire".
C'est un désastre, et la Grèce a besoin de tout le soutien possible des autres États membres et des institutions européennes.
Premièrement, en ce qui concerne une politique maritime intégrée, nous avons déjà établi un groupe de travail sur une telle politique, impliquant tous les États côtiers méditerranéens et les conventions régionales.
Monsieur le Président, cet été, il y a eu plusieurs tentatives pour nous forcer la main, en plus de ce drame tragique, avec deux conséquences immédiates : premièrement, l'acceptation quasi immédiate par la Pologne du bouclier de défense antimissile - même destiné à l'Iran, c'est un problème - et, deuxièmement, l'engagement de l'Union européenne à financer la reconstruction de la Géorgie, bien que nous sachions très bien que le budget des affaires étrangères ne le permettra pas car il est sous-financé de façon dramatique, vous l'avez dit, Madame la Commissaire Ferrero-Waldner, et je vous soutiens : nous devons trouver d'autres sources de financement, sinon nous ne pourrons peut-être pas faire face à cette situation.
La Commission fait référence à des études scientifiques qui confirment que l'utilisation de la BST cause des douleurs inutiles aux animaux.
À l'heure actuelle, les craintes concernant les aliments GM sont élevées.
La crise de l'ESB et les conséquences de la destruction d'animaux due à l'épidémie de fièvre aphteuse mettent clairement en question ce qui a été réalisé jusqu'à présent.
Les partenaires sociaux européens ont le défi énorme de convaincre les entreprises qui refusent toujours de se conformer à la directive.
Le premier est, en effet, l'accès à la profession.
Ce n'est que dans cet esprit, sur la base de critères objectifs et d'analyses effectuées par nos services, en collaboration avec des experts internationaux, comme l'a dit M. Van den Broek - nous n'avons pas pris part pour des raisons politiques - que nous avons annoncé quels pays candidats pouvaient entamer des négociations à moyen terme.
En outre, les bananes de la zone dollar dépendent également d'une forte réduction des droits.
Monsieur le Président, je voudrais expliquer mon vote négatif sur le rapport relatif à l'Année européenne des langues.
Quelque 70 % des sommes indûment versées n'ont jamais été restituées au budget de l'UE.
(FI) Monsieur le Président, il est évident que la situation en Iran a atteint un point critique.
Tout d'abord, nous ne pouvons que considérer les petites et moyennes entreprises comme un outil essentiel pour sortir de la crise actuelle.
Le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen s'est engagé à construire une Europe dans laquelle les minorités ethniques et culturelles sont reconnues et dans laquelle nous progresserons vers une citoyenneté européenne inclusive et un espace d'égalité, de liberté et de coexistence dans la diversité.
Nous avons été témoins de nombreux troubles ; de nombreuses batailles politiques ont marqué ces dernières années dans l'histoire de ce pays, qui est devenu plus fort dans sa démocratie.
Toutefois, étant donné que la nature et l'ampleur des risques pour l'humanité et l'environnement qui sont associés à ces micro-organismes ne sont pas pleinement connus, il est impératif que les travaux pertinents soient réalisés dans certains domaines qui sont clairement définis pour chaque classe de risque.
Personnellement, je suis très déçu par l'imposture d'égalité que le dernier Conseil a présentée après sa réunion.
Nous sommes très satisfaits, en particulier du fait que le rapport appelle les États membres à éliminer les inégalités dans le domaine de la santé, en particulier celles liées aux facteurs socio-économiques, au sexe ou à l'âge.
Objet : Nouvelles pressions migratoires sur l'Europe
C'est en partie parce que les conventions des Nations unies offrent une base commune à partir de laquelle nous commençons tous.
J'espère que nous pourrons avoir d'autres débats comme celui-ci.
J'ai voté en faveur de cette résolution parce que la violence à l'égard des femmes continue d'être un fléau en Europe et dans le monde, en dépit des campagnes menées par la communauté internationale depuis plusieurs décennies.
Mais nous ne devons pas perdre de vue nos propres valeurs et principes fondamentaux dans notre quête pour aider le peuple iraquien et apporter la stabilité à la région.
Le commissaire Michel a également réitéré ces demandes lors de ses rencontres avec d'autres interlocuteurs palestiniens lors de son voyage dans la région.
Sinon, le soupçon pourrait prendre racine que les priorités ont été choisies parce que vous voulez vous débarrasser des infractions gênantes.
Un système appliqué dans un certain nombre d'États membres peut entraîner des différences dans la manière dont les dispositions sont interprétées, ce qui est source d'incertitude pour les entreprises.
Il est important que les personnes qui se livrent à la traite des êtres humains, à la criminalité, à la drogue, au trafic d'armes et au blanchiment d'argent, tout en veillant à ce que les personnes ayant besoin de protection soient accueillies dans une Union européenne humaine.
Je voudrais également remercier la commissaire pour sa proposition de réforme, qui a été acceptée en termes généraux tant par le secteur que par ce Parlement.
Je vous demande donc, Monsieur le Président, de rappeler à M. Berlusconi, non pas en tant que chef du gouvernement italien, mais en tant que futur président en exercice du Conseil et représentant d'une institution européenne, que le devoir et l'objectif des institutions européennes ne sont pas d'afficher ou de démontrer l'amitié aux peuples, mais de poursuivre un seul objectif, celui de la paix.
Les citoyens des pays candidats ne sont pas les seuls à être frappés par le doute ou l'incertitude. Les citoyens des États membres actuels le sont également.
Il contribue également au pluralisme des médias, à la diversité culturelle et linguistique, à la concurrence éditoriale (en termes de qualité et de diversité des contenus) et à la liberté d'expression.
Les exigences minimales spécifiées dans cette directive sont plutôt faibles et le nombre d'exceptions plutôt élevé.
Le gâteau que nous distribuons ne va pas s'agrandir parce qu'il y a plus de personnes affamées.
Ils ne s'intéressent qu'aux faits financiers difficiles.
Deuxièmement, afin de maintenir les stocks, elle demande un système qui doit être simple et efficace.
En particulier, il existe une incertitude quant à l'impact sur la biodiversité et aux effets possibles pour les personnes allergiques.
Je salue le fait que le Parlement ait de nouveau eu un débat aussi approfondi sur la structure de financement et je salue personnellement encore plus le fait que j'ai pu discerner beaucoup de terrain d'entente entre ma propre position de base et les positions exprimées aujourd'hui dans les contributions au débat.
Je voudrais remercier Claude Desama pour son excellent travail sur cette question.
Cela signifie que nous avons déjà dépensé 360 millions d'écus pour ces seules mesures, afin de permettre l'abattage immédiat des animaux, car en fin de compte, cela stimule l'emploi dans les abattoirs.
Mme Aelvoet demande la parole.
Il est tout à fait incroyable que l'autocratique M. Loukachenko continue de croire qu'il peut s'en tirer avec des choses au Belarus qui ne seraient autorisées nulle part ailleurs en Europe et n'autoriseraient nulle part ailleurs dans la zone couverte par l'OSCE.
Par exemple, nous estimons que l'objectif de 25 % d'ici à 2020 pose des problèmes et nous avons déposé des amendements à ce sujet.
Si l'on estimait que ces signatures n'étaient pas correctes, un système d'échantillonnage aurait pu être utilisé, par exemple, pour vérifier si ces centaines de milliers de signatures étaient vraiment correctes, mais ce qui n'est pas acceptable, c'est qu'elles soient annulées de cette manière sans pour autant tenir compte du fait que le million de signatures nécessaires pour un référendum de révocation aurait été recueilli.
Il est important qu'il y ait un procureur supranational capable de protéger les intérêts financiers de l'UE.
Ces rapports s'étendaient de l'Écosse à l'Irlande et les documents étaient remplis de réductions massives du nombre de personnes employées.
Ce montant devrait pouvoir être versé à l'ONU au début de décembre 2003 et 11 millions d'euros supplémentaires seront engagés d'ici la fin de 2003 pour soutenir les travaux des Nations unies sur la gouvernance locale et régionale, l'administration civile, la réforme juridique et judiciaire, les médias et les droits de l'homme.
Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons garantir la liberté de voyager en tant que caractéristique exceptionnelle de notre société sans lui imposer des restrictions inutiles.
Nous manquerions à notre devoir envers les citoyens, en particulier les travailleurs.
Dans les deux générations, il est indéniable que la législation jouera un rôle clé.
Il est vrai que des progrès ont été réalisés dans le domaine de la recherche et du développement, mais il est également vrai que la contribution financière progresse essentiellement dans le secteur public, même si les plus grandes différences en termes d'investissement dans ce type d'activités se font sentir dans le secteur privé.
M. Loukachenko est un fléau pour ce pays et est devenu - Dieu merci, je dois le dire - un personnage unique dans l'Europe d'aujourd'hui.
auteur. - (EN) Monsieur le Président, en septembre dernier, un membre du parlement ougandais a déposé un "projet de loi anti-homosexualité".
La Finlande a la tâche importante de poursuivre le travail réalisé par l'Autriche et de préparer la voie pour la prochaine demi-année sous la présidence allemande, qui sera la clé de la création définitive du traité constitutionnel dont l'Europe a besoin pour se rapprocher de ses citoyens.
C'est un excellent exemple de la manière dont la méthode communautaire peut fonctionner au mieux.
Les redevances doivent être basées sur les coûts de transport liés, par exemple, au bruit, aux effets sur l'environnement, aux risques d'accidents, etc. Le but est de créer un système de redevances neutre en matière de concurrence et non discriminatoire à l'égard de tout mode de transport.
par écrit. - (EN) Je voterai en faveur du rapport d'Helmut Markov.
Cela s'applique également aux domaines de la finance, des budgets et de la fiscalité.
Je pense que la réponse du commissaire est bonne en ce qui concerne les contributions générales que l'UE et la Commission peuvent apporter, telles que la fourniture et la collecte d'informations.
Quoi qu'il en soit, tant la question des pays d'origine sûrs que celle des pays tiers sûrs seront discutées lors de la prochaine réunion du Conseil au début du mois d'octobre.
Il est nécessaire de vérifier si les fonds de l'Union sont bien utilisés, si ces institutions respectent les objectifs qui leur sont fixés et si des ressources sont gaspillées.
Sinon, les germes d'une nouvelle crise entre le Parlement et la Commission auront été semés.
Le 22 novembre, trois jours plus tôt, la Commission avait imposé une interdiction temporaire, et nous devons demander pourquoi.
Je vous remercie et je remercie le commissaire.
L'un des principaux objectifs de la réunion du Conseil européen de Tampere devrait être un accord visant à créer pour l'Union une politique commune en matière d'immigration et d'asile.
Madame la Présidente, puis-je poser deux questions au Conseil et à la Commission ?
La capitale, Port-au-Prince, est encore ensevelie sous des tonnes de gravats et la population locale n'a que des pelles et des brouettes pour l'enlever.
Après avoir fait des recherches considérables sur la question au cours des sept dernières années avant de soumettre la candidature de Cork, l'une des questions clés que nous avons considérées comme importantes pour désigner une ville comme capitale de la culture était qu'elle permettait une meilleure compréhension de la diversité des cultures et des traditions qui existent au sein de l'Union européenne.
Monsieur le Président, les négociations d'adhésion en cours avec la Turquie devraient se poursuivre.
5.
La justice et les affaires intérieures sont le troisième domaine dans lequel les citoyens européens souhaitent que l'Union prenne d'urgence des mesures.
La réponse pratique a été, même à ce moment-là, de décider des mesures qui sont devenues, entre-temps, encore plus pertinentes pour les perspectives de croissance de la région.
Dans ce contexte, la nécessité d'améliorer la fourniture d'informations est impérative et je soutiens donc l'augmentation de 15 % décrite dans ce rapport pour ce domaine.
Dans ce contexte, le Parlement invite tous les États membres qui ne l'ont pas encore fait à signer, ratifier et appliquer toutes les conventions internationales pertinentes, à commencer par la Convention du Conseil de l'Europe.
Je voulais simplement que ce point soit soulevé.
Il est tout aussi probable, cependant, que certaines sociétés pharmaceutiques ou autres considèrent que nous aurions dû négocier avec plus de vigueur.
Nous sommes très satisfaits de cette position.
Mesdames et Messieurs, nous devrions démystifier l'agriculture biologique.
Les États membres doivent mettre en place des mécanismes de protection communs qui garantiront son existence.
J'ai décidé de soutenir ce rapport et sa proposition de résolution en tenant compte, en particulier, de certains points que je souhaite souligner : sa demande à la Convention européenne d'examiner également la consolidation du droit de pétition ; son appel à l'adoption de nouveaux outils de traitement des données permettant aux pétitionnaires de suivre le traitement de leurs propres pétitions et d'autres pétitions sur Internet, sa critique du manque d'enthousiasme du Conseil pour la coopération avec la commission des pétitions, ainsi que son appel en faveur d'une étude et d'un traitement plus rapides des pétitions.
Une religieuse de 17 ans a été tuée ; un jeune de 20 ans a été grièvement blessé ; certaines personnes sont portées disparues et 29 personnes, dont 14 enfants, ont été arrêtées.
Je voudrais répondre aux remarques faites par M. Rothley au nom du groupe socialiste.
C'est en fait inexcusable, car il s'agissait d'une évaluation d'un rapport couvrant la période 1995-1999 et qui sera bientôt 2003, près de quatre ans plus tard.
Nous pouvons constater que nous sommes plus efficaces et plus performants depuis que nous avons ouvert les marchés.
Nous avons certainement besoin d'un soutien mutuel pour communiquer et diffuser plus largement la position de l'UE, qui est un élément décisif pour maintenir notre rôle de chef de file.
Cela vaut pour le Conseil européen, la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme et la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
La réglementation actuelle permet déjà la reprogrammation.
En même temps, seulement une victime de violence sur dix demande l'aide d'un professionnel.
Le respect des règles et l'adoption d'une approche cohérente sont les meilleurs moyens de protéger les intérêts de l'industrie de la pêche à long terme.
M. Marín le sait mieux que quiconque, le dialogue de San José.
C'est ce qu'on appelle la démocratie, et je recommande cette idée au Bureau.
Il s'agit d'un sujet extrêmement complexe et difficile à comprendre, mais je suis heureux qu'un rapport nous soit maintenant soumis, que nous pouvons approuver dans l'ensemble.
Le but du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation est d'offrir un soutien efficace aux travailleurs licenciés en raison de la mondialisation.
M. Zakaïev s'est vu refuser un visa au motif qu'il faisait l'objet d'une demande d'extradition.
Si nous ne prenons pas de mesures pour y remédier, nous finirons par échouer.
Le rapporteur appelle cela le mécanisme "drapeau et montant", qui lie une réserve de la catégorie 2 au degré d'absorption des crédits dans chacun des États membres.
président en exercice du Conseil. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les rapporteurs, Mesdames et Messieurs, l'avenir énergétique de l'Europe doit faire face à deux défis.
Pensez-vous que, malgré un taux de chômage aussi élevé et tous ces problèmes en Grèce, nous pouvons retrouver la croissance avec de nouvelles réductions et de nouveaux licenciements ?
Tant que cette approche impliquait des dépenses purement administratives, cela était peut-être justifié dans une certaine mesure.
Permettez-moi, pour conclure, Madame la Présidente, de réitérer mon appréciation pour tout le travail constructif que le rapporteur et la commission ont réalisé pour façonner l'avenir de la politique de santé publique dans l'UE.
Quiconque parvient à obtenir un soutien dans l'ensemble du groupe pour une question aussi difficile a clairement fait un excellent travail, et je voudrais en remercier le rapporteur.
Aujourd'hui, alors que les conditions climatiques extrêmes causées par le changement climatique et la civilisation font peser une charge croissante sur les sols et, partant, sur l'ensemble du monde vivant, cette législation revêt une importance particulière.
Si la communauté internationale entend sérieusement s'attaquer aux conditions épouvantables qui règnent au Zimbabwe, le Conseil de sécurité de l'ONU devrait enquêter d'urgence sur la situation dans ce pays.
En conclusion, cette directive, si elle est mise en œuvre, pourrait être le Viagra du marché unique européen, permettant aux PME de croître et de se développer à la satisfaction de tous.
Les employeurs et les employés sont alors gagnants à parts égales.
Décharge 2006 : Agence européenne pour la gestion de la coopération opérationnelle aux frontières extérieures des États membres de l'Union européenne (
La viabilité de la culture nécessite également des arrangements spéciaux équivalents dans les régions du nord de l'UE.
En fin de compte, pour qu'il soit plus probable que la politique commerciale bénéficie du soutien tant des parlementaires que du grand public, le Parlement devrait disposer à plus long terme de pouvoirs de codécision, non seulement sur le résultat final de tout nouvel accord commercial, mais aussi sur le mandat de négociation de la Commission.
J'ai déjà pris des dispositions pour que ma voiture quitte plus tard pour aller à l'aéroport de Francfort, mais je ne veux pas quitter ici à 3 heures parce que je ne vais pas prendre mon vol.
Notre politique de l'emploi ne devrait pas non plus avoir pour objectif de faire des nouveaux entrepreneurs indépendants des anciens salariés et de la main-d'œuvre non indépendante pour des raisons purement commerciales.
C'est pourquoi nous devons également appeler à la poursuite des efforts de consolidation qui ont commencé - et qui sont impressionnants dans certains pays mais insuffisants dans d'autres.
La pêche traditionnelle par les communautés locales dans les zones côtières doit être protégée et préservée parce qu'elle est essentielle au processus de développement harmonieux, tout en contribuant à encourager d'autres activités telles que le tourisme et l'emploi.
Nous savons, par exemple, que l'incidence des maladies liées à l'âge, comme la maladie d'Alzheimer, doublera au cours des dix prochaines années.
Monsieur le Président, je crois que parfois la perception du monde change tellement que la réalité elle-même devient sérieuse, ridicule et hors de propos, et je pense que c'est le cas pour le bruit.
Les pratiques audiovisuelles européennes ont abouti à un modèle médiatique pluraliste fondé sur un double système.
Les droits des brevets et le génie génétique sont anéantis par les grandes entreprises dans le but d'empêcher les agriculteurs de reproduire leurs cultures, tel était le message qui se dégageait de la réunion.
Alors que nous discutons de cette directive, j'ai en fait accordé plus d'attention à l'échafaudage à Bruxelles, et je crois, pour être honnête, que nous aurons un sérieux problème de mise en œuvre de cette directive.
J'ai voté en faveur du rapport Falbr, qui vise à promouvoir les normes sociales et du travail lorsque l'UE négocie avec des pays tiers.
Les piles et accumulateurs qui ne sont pas conformes aux exigences de la directive 2006 / 66 / CE devraient être retirés et ne devraient pas pouvoir être vendus.
Monsieur le Président, permettez-moi de dire que je suis totalement insatisfait de la réponse du représentant du Conseil : tout d'abord, j'ai posé une question directe.
Il est essentiel de promouvoir un emploi de qualité basé sur l'éducation des employés.
Ce développement contribue à la croissance économique et à la création d'emplois directs et indirects.
J'espère que l'observatoire ne s'abstiendra pas de mener à bien la mission qui lui a été confiée et qu'il le fera tout en gérant au mieux son budget.
Et il y a un risque de perte de compétences ; là encore, c'est un risque auquel les États membres et l'Union européenne doivent prêter attention.
Deuxièmement, nous parlons d'une seule voix pour l'Europe, mais ne fait-elle pas partie du problème que l'UE s'est rendue à Copenhague avec un mandat et que l'équipe de négociation n'a pas eu la flexibilité de négocier ?
Le potentiel énergétique de la biomasse dans l'Union est important et doit être développé.
À l'heure actuelle, l'Union européenne n'est pas en mesure de faire des propositions politiques d'intégration véritable dans un pays de la taille de la Turquie.
Cependant, nous sommes toujours préoccupés par les lacunes des systèmes administratif et judiciaire dans les futurs États membres.
Nous ne pourrons résister aux Américains que si les 27 États membres agissent de la même manière.
Je voudrais à présent me tourner vers l'autre candidate, Mme Udre.
Il est vrai, toutefois, que le compromis que nous avons obtenu sur le plafond budgétaire pour le cadre financier 2007-2013 ne laissera pas beaucoup de marge de manœuvre à la Commission, comme le montrent les données relatives à l'augmentation globale des paiements par rapport à 2006.
Je pensais que la sagesse vient avec l'âge, mais cela ne semble malheureusement pas être le cas avec ce Parlement.
Cela veut dire, celui qui va prudemment, va en toute sécurité et va loin.
Il y a une leçon, cependant, que nous devons tirer des leçons de ce qui s'est passé, et c'est que ce qui est dit dans cette Assemblée au sujet du Congo ne sera peut-être pas toujours écouté ici, mais une très grande attention y sera accordée, car nous avons été obligés d'apprendre de manière douloureuse.
Dans l'exposé des motifs, HAARP - le High Frequency Active Auroral Research Project - est considéré comme un projet de recherche militaire sur le modèle des "guerres des étoiles", nuisible à l'environnement, ayant un effet inconnu sur la vie des gens et juridiquement contestable et probablement en violation du droit international.
L'accord s'applique donc au transport maritime international de marchandises sur les services logistiques entre les ports de Chine et les États membres, ainsi qu'au transport maritime international de marchandises entre les ports de l'UE.
Le ministre a dit qu'il voulait un dialogue avec le Parlement, sur lequel je pense qu'il est sincère, et je pense qu'il a présenté de très bonnes propositions sur la convergence du marché du travail social et de la politique de l'emploi, ainsi que sur les indicateurs de la politique de l'emploi.
L'Europe doit adopter une stratégie intégrée pour le développement de ses régions.
Dans cette perspective, les États membres pourraient envisager d'augmenter les prix des cigarettes et d'interdire la vente aux enfants de moins de 16 ans.
Entre nous, nous l'avons néanmoins mené à bonne fin, et je tiens tout particulièrement à remercier le négociateur en chef, le représentant permanent de la France, M. Léglise-Costa, qui a gardé le calme et le contrôle nécessaires tout au long de ces négociations extrêmement difficiles, au moins dix fois.
Dans le même temps, nous devons également apprécier les efforts déployés par la Serbie jusqu'à présent.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur de Vries, Mesdames et Messieurs, M. Duquesne a déjà donné une explication détaillée de la nécessité d'agir pour endiguer, combattre et prévenir le terrorisme en Europe et dans le monde.
Quoi qu'il en soit, le bureau de dépôt m'a dit que cette modification n'est valide que pour la modification modifiée.
Après cette période, cet échantillon est mesuré et le résultat donne une bonne indication des niveaux de dioxine émis au cours de ce mois.
Dans la directive sur les inondations en préparation, l'Union européenne devrait assumer une part plus importante dans l'allègement des charges de risque des États membres, en accordant une attention particulière à la coopération avec les pays tiers.
Oui, le processus d'adhésion est un outil, mais il ne devrait pas se transformer lentement en rouleau de Penelope, où nous démêlons la nuit ce que nous avons tissé pendant la journée.
On s'attend à ce que les subventions américaines pour résoudre les problèmes des constructeurs automobiles soient également étendues aux fournisseurs de pièces.
Aucun effort ne sera épargné dans la poursuite de notre objectif, notamment parce que nous sommes conscients que tout retard pourrait mettre en péril l'ensemble de l'entreprise.
La question de la liberté de circulation n'est pas seulement une question nationale, mais une question européenne.
Il est donc tout à fait juste de leur donner une position plus forte, ce que cette proposition implique.
La communauté internationale doit, plus que jamais, faire preuve de solidarité morale et matérielle avec le peuple angolais.
Nous créons de l'incertitude, et l'incertitude nuit au développement économique.
Les questions suivantes ont été posées au Conseil.
Étant donné qu'une fertilisation intensive dans l'agriculture peut mettre à rude épreuve l'eau, cela devrait inciter à ajuster les mesures de promotion de l'agriculture de manière à soutenir davantage les méthodes de culture traditionnelles, respectueuses de l'environnement, comme celles utilisées par les agriculteurs biologiques.
Nous saluons aujourd'hui la décision du Parlement européen de reconnaître que la résolution du problème causé par l'occupation d'une partie de Chypre par la Turquie est une question majeure qui doit être traitée avant que la Turquie puisse adhérer à l'UE.
Le rapport de M. Garosci aborde également la question de savoir comment, lorsqu'il y a une monnaie commune pour l'Europe, ce sera uniquement ce secteur de la vente au détail qui sera touché de la manière la plus évidente.
Une augmentation de 7,5 % des dépenses pour les objectifs de Lisbonne : 7,5 % par an pour l'ensemble de la période 2007-2013, ce qui représente une augmentation de 65 % des crédits pour les objectifs de Lisbonne par rapport à 2006.
Nous savons que le compte à rebours a commencé pour l'Espagne et le Portugal.
Non seulement cela va à l'encontre des objectifs de l'UE d'avoir plus de transparence et d'ouverture, mais cela crée également une situation de concurrence fiscale déloyale.
Il y a tant de choses dans le rapport et je ne peux pas les détailler.
Madame la Présidente, dans ce débat sur les droits de l'homme, on commence presque invariablement immédiatement à parler de problèmes concrets ; l'Algérie, la Birmanie, le Nigeria ou le sort des réfugiés, des enfants esclaves ou des femmes maltraitées, et l'un d'entre eux demande immédiatement que des mesures soient prises.
L'exclusion du traitement et de la distribution de l'eau me semble pour l'instant une politique sage.
J'espère que nous y parviendrons rapidement et que nous soutiendrons, dans le cadre de nos travaux dignes, le consensus au Conseil et le travail acharné de la Commission.
En réalité, il s'agit du fait que l'information libre et fiable n'existe plus, mais qu'il faudrait la corriger pour qu'elle se lise comme suit : "qui est la plus grande organisation bouddhiste du Viêt Nam".
Cette décision comprend également une réserve de 1 million d'écus qui est utilisée pour fournir un financement supplémentaire pour certaines activités à Bahr-al-Ghazal, là encore dans le sud du Soudan.
Nous trouvons également les propositions du groupe du Parti populaire européen sensées et dignes d'être soutenues.
Nous avons l'accord de Kyoto, qui vise à prévenir les changements climatiques.
Cela constitue implicitement une reconnaissance et une violation du droit international et de la souveraineté de la Serbie sur ce territoire.
Je n'ai rien fait de plus et de moins que de me prévaloir de mes droits en tant que député de cette Assemblée.
Le programme communautaire pluriannuel initié par la Commission doit inclure des mesures pour lutter contre le contenu illégal et nocif, malheureusement de plus en plus répandu sur le web, d'une part, par la sensibilisation et, d'autre part, par une utilisation plus efficace et coordonnée des instruments de droit pénal disponibles dans chaque État membre.
C'est pourquoi, pour des raisons de solidarité et pour notre propre sécurité, il est impératif que nous contribuions et développions notre aide pratique et notre savoir-faire en matière de prévention des accidents.
Au sein de la Commission, nous voulons présenter un rapport aussi objectif et équitable que celui présenté par Mme Oomen-Ruijten.
Indépendamment des déclarations faites ailleurs sur la pression exercée sur la Commission, nous devons dire que le travail réalisé par M. Liikanen et Mme Gradin pour tenter de résoudre ce problème est passé inaperçu dans de nombreux domaines.
Je voudrais également vous rappeler une question qui préoccupe l'Europe, même si elle touche mon propre pays, à savoir que les fondations politiques de la République fédérale d'Allemagne, non seulement celles de notre propre parti, mais aussi celles des sociaux-démocrates, des verts et des libéraux, sont accusées d'espionnage en Turquie.
Nous sommes bien conscients du fait que l'air que nous respirons est pollué et, par conséquent, pose des risques pour la santé et que les aliments que nous consommons ont été transformés à l'aide de produits chimiques dangereux pour la santé humaine.
Nous devons essayer ensemble de le dire clairement.
Vérification des pouvoirs : voir procès-verbal
Je suis de ceux qui auraient souhaité une discussion au sein des institutions de l'UE sur l'introduction d'un revenu de base inconditionnel, en particulier sur la question de savoir si ce serait une arme appropriée pour lutter contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Nous devrons donc parvenir à un accord sur les règles.
Dans la situation actuelle, un délai d'un ou deux ans peut être acceptable.
(Objections)
Sixièmement, si je peux vous demander, Monsieur le Commissaire et Monsieur Bussereau, d'écouter les souhaits non seulement du Parlement européen, mais aussi des citoyens de l'Union et de considérer le paquet maritime comme une entité unique.
Nous devons maintenant décider d'autoriser ou non la procédure d'urgence pour l'extension de l'article 186 du règlement OCM unique au secteur laitier, à savoir la possibilité pour la Commission de décider, en cas de crise du marché, de mettre en œuvre des mesures d'urgence sans passer par la procédure normale au Parlement.
Nous avons ici une liste de mesures pour lesquelles une nouvelle législation est en cours de création.
Dans ces conditions, je suggère que nous fassions au moins nos paroles sur la suspension partielle du programme TACIS au cours de l'exercice budgétaire 2000, tout à fait compatible avec ce qui a été décidé à Helsinki, surtout et surtout, que si nous voulons sauver la ligne budgétaire pour la démocratie, nous devrions également sauver la ligne budgétaire qui s'applique aux projets de sécurité nucléaire.
Comment pensez-vous que la zone euro va se développer à l'avenir ?
Par conséquent, compte tenu de la décision de l'Office européen de lutte antifraude (OLAF) d'ouvrir une procédure d'enquête, ainsi que du récent arrêt de la Cour générale annulant l'avis de vacance concernant le poste de secrétaire général du CESE, mon groupe a l'intention de demander clairement un report jusqu'à ce que le CESE ait la possibilité de présenter au Parlement un plan ou une stratégie visant à surmonter la situation actuelle d'opacité et d'irrégularités persistantes, qui révèlent l'urgence d'un changement.
Nous suivons de près l'évolution de la situation et préparons différents scénarios.
Je pense que des niveaux défendables ont été identifiés à cet égard et qu'un équilibre raisonnable a été trouvé entre les installations d'incinération proprement dites et les installations combinées.
Dans la région andine, l'instabilité, la violence institutionnelle, les problèmes de trafic de drogues et la gestion des flux migratoires doivent être traités dans une perspective mondiale qui intègre la coopération au développement, la libéralisation du commerce, la transformation institutionnelle, les droits de l'homme et les droits des peuples autochtones en particulier.
Oui à une plus grande mobilité de la main-d'œuvre, oui à une plus grande sécurité sociale commune, mais oui aussi à l'équité et à la non-discrimination.
Nous devons agir ici avec une sorte de moralité et dire : OK, peut-être que la sous-dépense va payer pour elle, mais nous devons vraiment trouver un moyen.
C'est pourquoi je demande au Parlement européen que nous assurions le Pakistan de notre soutien, afin que la situation puisse aboutir le plus rapidement possible à une conclusion satisfaisante.
Je crains qu'une fois de plus, nous ayons l'air d'opportunistes, sinon de stratèges politiques.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, l'ordre du jour pour les citoyens européens est une initiative bien intentionnée, mais en dernière analyse, une occasion manquée et donc aussi une déception.
Le budget actuel à long terme, qui est valable jusqu'en 2014, a en fait été déterminé en 2005.
À cet égard, il convient de noter que la Commission a proposé des lignes directrices quantifiées aux États membres pour la nouvelle période de l'objectif II, afin d'améliorer l'évaluation préalable et ex post de cette aide sur la création et le maintien de l'emploi.
La libre circulation des criminels est une réalité.
Ce rapport ne contient aucune indication ou plainte particulière faisant état de dommages observés aux activités de pêche récréative ou commerciale sur le Rhin, mais je suis conscient que le sujet est souvent abordé dans les débats publics.
Je pense que la Constitution est nécessaire.
À mon avis, l'approche adoptée dans les lignes directrices depuis 1994 est toujours valable.
Je vous le répète une fois de plus : ce n'est pas à la Commission que vous devez convaincre de la nécessité d'avoir un objectif social.
Il s'agit de questions en suspens et toute leçon recueillie sur les causes et le développement de la crise irakienne doit nous fortifier afin que nous puissions prévenir et éviter des situations similaires à l'avenir et donner à l'Europe une plus grande visibilité dans le système mondial.
Nous regrettons que la distinction entre les deux cas, le merlu et le cabillaud, n'ait pas dû être acceptée et c'est une autre raison pour laquelle nous avons voté contre le rapport.
Par ailleurs, la nécessité d'assurer l'unité, la cohérence et l'efficacité de l'action de l'Union dans le domaine de la politique extérieure - également prévue par le Traité - doit s'étendre aux politiques de développement, qui font partie intégrante de l'action extérieure de l'Union.
Il faut indiquer où les choses doivent aller et comment elles doivent être détruites.
Je ne peux qu'exprimer à nouveau mon profond regret que le Parlement n'ait pas officiellement demandé à la Turquie de reconnaître officiellement le génocide arménien de 1915.
Il s'agit d'une tendance positive : nous avons besoin d'un objectif intermédiaire, c'est-à-dire le niveau de 0,39 % du PIB des États membres, pour nous aider à atteindre notre objectif le plus rapidement possible.
Il n'est donc pas juste d'établir un parallèle entre eux et, encore moins, de mentionner mon nom à cet égard, ce qui me semble être une tentative répréhensible de manipulation politique.
L "élite politique de l'UE ne discute même plus de la question de la prévention du chômage, et encore moins d'essayer de la combattre par une politique appropriée.
Je suis heureuse que le rapport traite de la situation des femmes en prison dans toute sa complexité.
Nous sommes déjà deux ans après Lisbonne, il n'y a que huit années de plus jusqu'en 2010 pour que nous soyons l'économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde.
Cela permettra également d'accroître la confiance dans l'évaluation technique et le contenu des étiquettes.
Les belles paroles et la rhétorique éloquente ne peuvent éliminer la pauvreté.
Sur la voie de cette destination, nous apporterons à la Commission le soutien dont elle a besoin pour moderniser ses procédures administratives.
Monsieur le Président, cette discussion a clairement montré que le mot clé est "solidarité".
Je comprends, bien sûr, la position du Parlement qui veut montrer son désaccord avec l'insuffisance des solutions en recommandant le rejet des initiatives des quatre États membres.
À titre personnel, en ce qui concerne le rapport Rothley, je voudrais dire que la vérité a été révélée.
Je demande donc instamment que les statistiques démographiques des États membres soient produites sous une forme comparable.
Au nom de la protection des droits de l'homme, les pays riches et puissants de l'Occident tuent des communautés et les affament de mort.
À notre avis, la société humaine doit être fondée sur la solidarité, la dignité humaine et l'égalité.
La société n'est jamais au courant des 10 à 20 % d'enfants qui ont des "dys" parce qu'ils ne sont jamais diagnostiqués.
Vous le savez, Monsieur Prodi.
Ce pays - comme vous l'avez souligné - se trouve à la croisée des chemins et est pris dans une polémique sur les relations entre l'État central et les organes et sur la voie qui mènera à l'Union européenne, comme je l'ai dit.
Certains organismes ont également fait état d'un certain nombre de faiblesses dans les procédures d'achat.
Aujourd'hui, nous avons la réponse du Parlement à ce problème.
La souscription par les organismes de crédit à l'exportation de grands projets industriels et d'infrastructure dans les pays en développement représente plusieurs fois le financement annuel combiné de toutes les banques multilatérales de développement.
Je dois dire qu'il serait pervers de discuter de la réponse renforcée de l'Union européenne au racisme sans faire référence à des développements récents qui ont été un jalon dans l'affirmation que l'Union européenne est une communauté de valeurs fondée sur le respect des droits de l'homme.
Elle nous a soutenus jusqu'au bout dans plusieurs domaines.
Au cours des quatre dernières années, je suis venu dans ce bâtiment une quarantaine de fois, et à plus de vingt de ces occasions, je suis parti avec un rhume et je me sentais assez mal, parfois même en courant une température.
Il est temps que la communauté scientifique joue un plus grand rôle dans la diplomatie.
Nous ne devons pas oublier, en outre, que l'agriculture fournit à 500 millions d'Européens des aliments de haute qualité, fournit 40 millions d'emplois et est responsable d'un chiffre d'affaires annuel d'environ 1,3 billion d'euros.
Je demande donc à cette Assemblée de rejeter le rapport dans son intégralité.
À cet égard, le Gouvernement mexicain a créé un procureur spécial pour les crimes commis contre des journalistes en 2006.
Comme nous le savons, seules les femmes très instruites bénéficient du commerce libéralisé, et les femmes du monde entier souffrent souvent des effets secondaires de la mondialisation et de la libéralisation.
L'UE verra le lancement du Comité européen du risque systémique, responsable de la surveillance macroprudentielle du système financier afin d'éviter des périodes de détresse financière généralisée et de contribuer au bon fonctionnement du marché intérieur, assurant ainsi une contribution durable du secteur financier à la croissance économique.
C'est pourquoi le rapport de Mme Svensson est si important, et je lui en suis très reconnaissant.
Très tôt, la coopération franco-espagnole s'est révélée être un modèle de ce type au sein de l'Union européenne.
Hier, j'ai rencontré un retraité du nom d'Ugo Rossi, un artisan à la retraite.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Andreasen pour sa question, car elle me donne l'occasion d'exprimer à quel point je partage ses points de vue, comme je l'ai d'ailleurs souligné lors de mon audition devant cette Assemblée en septembre dernier.
Je ne voulais rien dire sur ce point, mais plutôt sur l'ordre du jour, pour adresser un appel au bureau et à la Conférence des présidents concernant l'utilisation que nous faisons de nos séances.
Avec la directive sur les services, nous disposons à présent d'un outil puissant pour réduire considérablement les problèmes rencontrés par les consommateurs victimes de discrimination lorsqu'ils achètent des biens et des services par-delà les frontières, y compris sur Internet.
Il sera impossible de réduire ce nombre à zéro en raison des particularités du secteur, mais nous devrions au moins essayer de réduire autant que possible le nombre d'accidents.
À ce moment-là, le commissaire nous avait promis qu'il garantirait qu'aucune partie de l'argent ne serait laissée ou retournée d'où elle provenait.
Monsieur le Président, la commission du contrôle budgétaire a retenu tous les candidats dont il est question ici.
J'ai une grande admiration pour ce que les pays candidats ont déjà accompli.
Il s'agissait d'une bonne suggestion, qui émanait de cette Assemblée et à laquelle on a donné suite.
Je voudrais faire remarquer, en guise de résumé, que ce résultat de la procédure de conciliation est un grand succès pour nous tous, compte tenu de la position tout à fait négative initialement adoptée par le Conseil.
Mais c'est la prochaine étape du nouveau Parlement qui déterminera si nous avons le courage et la détermination de faire de ces objectifs une réalité en veillant à ce que les principales maladies chroniques de ce siècle ne dévie pas de la prochaine.
Monsieur le Président, les jeunes sont le groupe le plus sensible de la société et il est donc normal que les crises du système capitaliste les frappent en premier.
Le Conseil est conscient de tous ces arguments mais, comme vous le savez, une majorité d'États membres ont encore des réserves quant à l'idée de créer un organe communautaire.
Avoir un statut professionnel est un droit pour nos assistants, mais donner un statut à nos assistants est un devoir pour nous en tant que législateurs.
Les dirigeants chinois, contrairement au régime du Myanmar, ont fait preuve de sagesse en acceptant l'aide étrangère.
Jusqu'à ce jour, il y a certaines conditions, par exemple, celles pour l'utilisation des fonds et des fonds qui n'ont pas encore été finalisées pour eux.
Nous comprenons que, lors de la visite de Sir Leon Brittan, il a dit clairement que si une législation compatible avec le GATT n'est pas soumise au Congrès d'ici la fin de ce mois, l'Union européenne demandera les consultations de l'OMC.
Monsieur le Président, c'est la question extrêmement difficile du maintien de nos valeurs démocratiques dans la lutte contre le terrorisme qui est l'essence même de notre débat d'aujourd'hui.
Il y a deux questions d'une importance fondamentale pour nous en tant que groupe libéral.
(1)
Des efforts sont également prévus pour rendre la société irakienne plus démocratique, comme les élections et les référendums, qui se sont déroulés sous la supervision des Nations unies et pour lesquels la Commission a apporté un soutien financier ; nous continuerons, bien entendu, à nous efforcer de contribuer au dialogue et à la réconciliation nationale.
Des situations similaires se sont produites dans l'ouest de la France, où de nombreuses routes étaient impraticables et bloquaient le système de transport.
Ce rapport montre comment l'UE peut contribuer à encourager la croissance de cette technologie future vitale et je suis heureux de la soutenir, même si quelques-unes des recommandations clés n'ont pas été adoptées par cette Assemblée.
Je suis tout à fait d'accord pour dire que l'Europe va dans la bonne direction.
Les décisions doivent être prises au bon niveau.
Je pense donc qu'il serait utile de s'engager sur une voie visant à garantir une solidité appropriée des finances publiques afin de maintenir la confiance dans les marchés et de faire en sorte que le public puisse à nouveau croire en la valeur du projet européen.
Nous demandons à la Commission européenne de sauvegarder les intérêts des peuples autochtones lorsqu'elle négocie des accords commerciaux.
La vente transfrontalière de services financiers est définitivement en cours et, dans les premiers temps, cela représentera un très bon niveau de protection des consommateurs.
M. Vallvé demande la parole pour un amendement oral.
Cependant, si l'on regarde les points technologiques que fait le rapporteur, ce n'est pas seulement à plus long terme que nous devrions rechercher des économies, mais aussi à court terme, lorsque nous devrions être en mesure de proposer des mesures de réduction des coûts.
J'attends de la Commission qu'elle produise une analyse très complète des conséquences de l'entrée en vigueur de cet accord.
Nous partageons généralement des valeurs fondamentales, mais la différence de position sur la peine de mort, dont je suis fier de dire qu'elle est totalement interdite en Europe, rend notre voix commune moins efficace et moins crédible dans le monde.
Nous sommes conscients que, dans certains cas, ces obligations ne sont pas faciles à remplir, en particulier pour les pays émergents.
Je me félicite de l'accent mis sur le renforcement de la recherche et du développement en Europe, sur le développement des industries de contenu et sur l'accélération des réseaux à large bande avec tout ce qui est en jeu dans le cadre de la mise en place d'une société de la connaissance.
Si ces institutions démocratiques peuvent fonctionner, je pense qu'en tant que représentant d'un parti d'opposition, il serait peut-être possible de commencer à construire la maison en commençant par le toit.
Essayez simplement de comprendre cela.
Le Parlement aurait rejeté l'ensemble de la Commission s'ils n'avaient pas démissionné de leur propre chef.
Si nous devons apporter des modifications au règlement afin de faire face à ce genre d'incidents honteux, je suis déterminé à le faire.
Les rapporteurs recommandent dès lors que nous trouvions maintenant un équilibre d'intérêts entre le Parlement, le Conseil et la Commission.
Nous allons à présent reprendre le débat sur le rapport de Mme Evelyne Gebhardt sur les services dans le marché intérieur.
Ce redéploiement me semble extrêmement problématique.
Il convient de féliciter le président Ma Ying-jeou d'avoir permis d'y parvenir.
Ce projet a été discuté au sein du comité permanent des denrées alimentaires le 18 décembre et proposé pour être mis aux voix au sein de cette commission à la mi-janvier.
Les personnes qui se préoccupent des intérêts des consommateurs se souviendront du débat sur la vente à distance dans cette Assemblée et des divisions qui existent encore - et il y a encore du temps et de la convergence pour trouver une certaine convergence - nous avons bien progressé dans la mise en place de certains droits fondamentaux pour les consommateurs.
Il est grand temps d'adopter une nouvelle politique qui rappellera aux pays africains leurs responsabilités.
Toutefois, il est compréhensible que l'action de ces agences et la gestion des fonds communautaires de leur part soient caractérisées par la transparence et une gestion financière honnête.
Selon cet accord, la zone n'affecte pas les États membres.
Les moutons noirs sont ceux qui, au moment où ils passent la commande, savent déjà très bien qu'ils ne le paieront jamais.
Tous les États membres doivent disposer de procédures équitables et juridiquement certaines pour les demandeurs d'asile.
La conflagration dépasserait l'ampleur de la guerre en Bosnie.
Les conséquences des décisions que nous prenons pèseront lourdement sur les plans social et économique.
Outre la prévention de la criminalité et la protection des victimes de la traite, l'Europe doit également faire un effort plus important et plus délibéré pour que ces personnes puissent trouver des conditions de vie acceptables dans leur propre pays.
J'espère que nous pourrons obtenir des résultats réels d'ici la fin du mandat de ce Parlement et de cette Commission, car ce qui se passe actuellement est une honte absolue.
Comme nous n'avons pas dit à nos citoyens que les droits qu'ils ont déjà acquis ne sont pas durables, ils pensent qu'ils peuvent préserver ces droits en s'opposant à l'élargissement et à la réforme.
Comme je l'ai déjà dit, je pense qu'il est regrettable que, dans sa position commune, le Conseil n'ait pas jugé bon d'accorder la priorité aux projets qui créent des liens avec les pays d'Europe centrale et orientale et créent ainsi des synergies.
Au contraire, la libéralisation est en fait une réponse nécessaire, bien qu'inadéquate, à cette évolution.
Je ferai tout mon possible pour engager le dialogue avec les pays de l'Est, des pays qui ont souvent eu le sentiment, à juste titre, qu'ils n'étaient pas suffisamment écoutés.
Deuxièmement, nous avons fait des progrès dans le développement économique et infrastructurel.
Elle a également fourni une aide à la démocratisation et au développement d'une société civile au Kosovo.
Le résultat de l'enquête est un rapport qui est soumis à l'autorité de nomination.
J'ai voté pour car il n'y a pas d'autre rapport.
L'Union est en pleine évolution et se prépare à son avenir, y compris celui de la PESC.
Dans les semaines à venir, nous intensifierons notre travail avec les partenaires internationaux afin d'obtenir des engagements clairs à Copenhague.
L'augmentation des droits d'accises sur le vin a été réalisée par un vote.
La répartition des responsabilités au sein de la Commission est tout à fait significative.
Pour atteindre ces objectifs, la Commission accorde la priorité à la mise en place et à la mise en œuvre des indicateurs sociaux nécessaires à l'évaluation des politiques, à la définition d'objectifs relatifs à la pauvreté et à la culture, qui seront discutés au cours de la présidence française, et de parvenir à un accord sur des axes concernant la viabilité des pensions.
Il ne répond pas à toutes mes ambitions, mais il représente un début de lutte contre le racisme en Europe, dans nos nations, dans nos régions et, plus important encore, dans nos communautés.
Nous devons condamner son action et exiger que les coupables soient tenus responsables, Israël tenant les soldats qui ont commis ces actes inhumains.
Je suis d'accord avec mon collègue pour dire que l'Union européenne a un rôle essentiel à jouer dans le processus de relance économique et politique des pays de la région des Balkans occidentaux, en vue de leur adhésion à l'Union européenne, tout d'abord en termes de stabilisation de la situation politique et, deuxièmement, en termes économiques et commerciaux.
Monsieur le Président, je voudrais faire appel au règlement en ce qui concerne l'article 116.
Un autre point.
Le droit le plus fondamental, le droit à l'alimentation, est violé à un degré incroyable.
Je suggère que cela se produise avec la fiscalité, dans les nombreuses initiatives fiscales et dans la manière dont la Commission européenne et l'Union européenne cherchent à élargir leurs compétences dans les domaines fiscaux.
Nous ne pouvons pas administrer des programmes pluriannuels en dehors de la Commission.
Nous devons analyser en détail cet appel de Genève et encourager ceux qui l'ont incité à coordonner étroitement leurs activités avec la CIMT et avec d'autres accords majeurs, afin que toutes les forces mobilisées en vue de cet objectif ne courent jamais le risque, étant donné l'ampleur des enjeux, de se disperser.
Nous en parlons depuis longtemps - trop longtemps.
En toute honnêteté, je ne trouve aucune explication à ces déclarations, Monsieur le Président.
Je pense que les dispositions donnent une image déformée de la situation réelle dans ces pays.
En d'autres termes, les produits contenant des ingrédients pharmaceutiques qui sont annoncés comme possédant des pouvoirs médicinaux doivent faire l'objet d'une licence en tant que médicaments.
La question orale d'aujourd'hui relative à la proposition de résolution est le résultat de ces initiatives précédentes et de la vive préoccupation de notre commission quant aux proportions que le dopage a prises aujourd'hui dans le but d'accroître les performances sportives.
La Commission a l'initiative politique, mais nous lui demandons à présent de l'utiliser et de présenter formellement une proposition de modification du règlement n ° 1408 / 71 en ajoutant un simple alinéa couvrant la situation des assistants.
Merci beaucoup.
Le Parlement soutient ce programme avec la résolution qui a été proposée, un programme qui reste - je l'admets - modeste, mais que la Commission est extrêmement fière d'avoir créé.
Toutefois, en première lecture, le Parlement a demandé - et nous venons de le répéter en commission des transports et du tourisme - d'étendre la reconnaissance mutuelle aux sanctions, c'est-à-dire à la suspension ou au retrait du permis de conduire.
Dans le contexte actuel des coupes budgétaires, le Conseil de l'Union européenne, qui représente les gouvernements des États membres, a voulu faire participer l'Union aux mesures d'austérité que les pays européens s'imposent.
Vous avez remarqué que la Commission, avec cette proposition modifiée, a tenu compte de l'appel lancé par le Parlement en première lecture en faveur d'un renforcement de la proposition initiale.
Les parallèles avec le système des pétitions pour un référendum en Autriche sont évidents.
L'Europe se tient aux côtés du Portugal pour le bien du pays et pour le bien de la stabilité économique en Europe.
Tout simplement, notre compétitivité est également en jeu.
Par exemple, on ne pouvait pas prétendre que prendre ces mesures à l'égard de l'Afrique du Sud pendant les années d'apartheid était autre chose qu'utile, en grande partie à cause de l'accent mis par la communauté blanche d'Afrique du Sud sur les liens sportifs.
Dans le cadre de sa participation au sommet de la CDAA sur la pauvreté, qui s'est tenu à Maurice le 19 avril, le Commissaire Michel a profité de l'occasion pour rencontrer la plupart des présidents ou des premiers ministres des États membres de la CDAA pour discuter de la crise au Zimbabwe.
C'est pourquoi j'ai voté contre cette proposition de résolution.
Les gens ordinaires veulent des faits, du travail et de la sécurité.
Toutefois, je pense que l'amendement sur les femmes et le sport était bon.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, le scandale allemand de la dioxine a ébranlé la confiance des consommateurs européens et ils exigent à juste titre le plus haut niveau de sécurité et de traçabilité complète dans la production alimentaire.
Les relations transatlantiques ont désespérément besoin de nouvelles impulsions positives dans notre intérêt à tous.
Nous devrions bien sûr nous souvenir qu'au moins 200 000 personnes sont mortes au Darfour au cours du conflit qui a duré quatre ans, et que plus de deux millions de personnes ont été contraintes de quitter leur foyer.
Permettez-moi de dire clairement que les prêts bancaires sont absolument cruciaux pour ce secteur d'activité et que le soutien européen, avec un minimum de bureaucratie et axé sur la création d'emplois, est un moyen très efficace d'offrir un soutien.
C'est la voie à suivre.
Quatre entreprises se sont déjà montrées intéressées à entamer une coopération avec l'Agence européenne pour l'évaluation des médicaments et je suis convaincu que d'autres suivront.
Mesdames et Messieurs, c'est la tâche que l'histoire nous a confiée aujourd'hui.
Il se peut fort bien que nous ne permettions même pas un chevauchement dans l'année 2007-2008 sur les dépenses si elle est encore plus en retard.
Le caractère transnational des Roms, qui est l'une de leurs caractéristiques particulières, donne lieu à une exigence, que je soutiens personnellement, de préparer une stratégie européenne afin qu'ils puissent échapper aux conditions dégradantes et inquiétantes dans lesquelles ils vivent, souvent à la limite de l'inhumain, qui est sans aucun doute l'effet de l'exclusion sociale et le déclencheur de diverses conséquences négatives : de l'aliénation du pays d'accueil à la dégénérescence en violence, en tant qu'auteur ou victime.
Le commissaire a décrit les symptômes.
Nous avons donc voté contre ce rapport et la plupart des amendements qui ont été déposés.
Il en est résulté des avantages réels, et d'autres pays doivent se pencher sur cette question.
Dans les États membres de l'UE, plus de 500 000 décès par an peuvent être attribués au tabac, dont 200 000 sont causés par des maladies cardiovasculaires.
Sa contribution culturelle et économique est irréfutable et sera considérablement accrue lorsque la paix durable sera instaurée au Moyen-Orient.
Les parents sont persuadés qu'une vie nouvelle et meilleure attend leurs enfants en Europe et les envoient vivre avec une famille et des amis éloignés afin de recevoir une éducation.
Le manque de transparence persiste en ce qui concerne la divulgation des documents des groupes d'experts.
Je voudrais remercier le rapporteur pour son excellent rapport.
M. Buffetaut se plaint qu'un certain nombre de questions n'ont pas été réglées dans la Convention.
C'est pourquoi j'ai demandé, par le biais d'un amendement, que, pour tout projet de gazoduc traversant les mers limitrophes de l'Union, la Commission et les États membres concernés réalisent une étude d'impact sur l'environnement.
En outre, au moment où l'Europe est confrontée à la tâche de définir une nouvelle politique en matière de droit d'auteur et de droits voisins, il est urgent - comme cela vient d'être souligné à plusieurs reprises - de définir et de redéfinir ce qu'est exactement un auteur.
Tout ce que je peux dire à tout cela, bien sûr, c'est que même le Royaume-Uni ne pourra pas rejoindre l'euro gratuitement : vous devrez respecter vos obligations en matière de coordination et de réglementation des marchés financiers et vous conformer à l'harmonisation minimale nécessaire.
Je voulais également protéger les revenus des producteurs de Madère et d'Açores de vin issus de variétés hybrides interdites par l'organisation commune du marché vitivinicole, afin de leur permettre de continuer à cultiver ces variétés pour les consommer par leur famille, ce qui signifie qu'ils ne sont pas obligés de les arracher.
À notre avis, il s'agit de ce qui est couvert par le terme "consolidation de la paix", c'est-à-dire la prévention des conflits, l'alerte précoce, la médiation des conflits, la réconciliation et la stabilisation à court et moyen terme.
Il n'y a pas eu de réponse et nous sommes toujours confrontés à une situation dans laquelle nos producteurs, nos agriculteurs et nos fabricants doivent se conformer à des normes élevées et coûteuses, alors que les importateurs ne respectent pas ces normes, ce qui entraîne une concurrence déloyale.
En l'absence d'une décision de levée de l'interdiction, l'affaire sera portée devant la Cour de justice européenne.
J'en viens maintenant aux amendements, que je distingue en deux catégories : tout d'abord, il y a de nombreux amendements fondés sur le cadre législatif évolutif que je viens de décrire et que je qualifierais grosso modo d'amendements anticipatifs : l'amendement 1, concernant le titre, décrit le règlement comme provisoire ; les amendements 3, 7 et 11, relatifs aux considérants, comportent un certain nombre de références aux changements qui seront introduits par le traité d'Amsterdam.
Ce fait en soi montre qu'il est de la plus haute importance que les deux pays résolvent leurs problèmes mutuels, maintenant que le nouveau président, M. Medvedev, a pris ses fonctions au Kremlin.
En fait, tout un système d'organes judiciaires et constitutionnels, y compris un médiateur, a été mis en place en Pologne pour protéger cette liberté et assurer le respect de la législation européenne.
(Le Président retire la parole à l'orateur)
La Commission a élaboré des propositions et obtenu l'avis du Parlement européen dans tous les domaines de la politique d'asile mentionnés dans les conclusions de Tampere.
J'espère qu'il s'agit d'une fausse citation, car s'il y a vraiment des milliers de substances ajoutées aux aliments pour animaux, ce serait un scandale en soi.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président de la Commission, ce rapport sur l'élimination accélérée des pétroliers à simple coque semblait d'abord extrêmement compliqué et nous avons parcouru une longue route difficile pour atteindre le résultat d'aujourd'hui.
Par exemple, en ce qui concerne l'accès au marché du travail, un collègue de votre groupe, si je me souviens bien, notre nouveau ministre de l'intérieur, a déjà exprimé une pensée similaire.
Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord vous souhaiter bonne chance dans votre nouveau rôle.
Nous avons reçu cette aide de l'UE et du FMI.
Ce continent européen est si complexe que ni l'une ni l'autre des parties ne peut prendre des décisions seules, à elles seules, ou faire triompher sa volonté.
Nous avons également demandé que les responsables de ce crime soient punis.
Cette question essentielle n'est-elle pas une sorte de test décisif pour la capacité d'adaptation de l'Union ?
J'ai voté contre l'ensemble du rapport - qui a néanmoins été adopté sur la base de 359 voix pour, 79 contre et 50 abstentions - parce qu'il entraînerait un assouplissement du pacte de stabilité et de croissance et saperait la Constitution suédoise.
Une directive qui n'offre pas un certain cadre législatif conforme aux accords internationaux actuels conduira l'industrie européenne de la biotechnologie à une impasse en termes de développement.
par écrit. - Les Européens sont une espèce en voie de disparition.
Mais cela ne signifie pas que nous fermons les yeux sur les fonds spéculatifs et les fonds de capital-investissement.
(PL) Monsieur le Président, l'Union européenne est fondée sur le respect des droits de l'homme.
Il est un fait que, pour des millions de femmes dans le monde, les mutilations génitales sont une épreuve inévitable et terrifiante qu'elles doivent traverser pour survivre.
Le rapport de M. de Lassus lance un débat intéressant sur le renforcement de la cohésion et de la compétitivité par la recherche et le développement technologique.
En effet, nous protesterons contre la véritable appropriation illicite des fonds proposée : l'utilisation inappropriée des ressources réservées aux dépenses agricoles dans la catégorie I des perspectives financières comme source de financement à utiliser pour répondre aux besoins de financement dans le domaine de la politique étrangère.
À un moment aussi historique que celui-ci, je pense que la question des modalités d'importation des produits de la pêche et de l'aquaculture, ou plutôt le problème de la définition des conditions dans lesquelles les produits en provenance de l'extérieur de l'UE sont placés sur le marché unique.
Étant aussi réaliste que possible, je pense que l'UE devrait faire tout ce qui est en son pouvoir pour assurer une plus grande acceptation des normes jugées suffisantes et chercher à lier les pays avec lesquels elle entretient des relations commerciales avec l'effort mondial visant à respecter ces droits.
Le débat est clos.
Cet accord de libre-échange ne convient-il en fin de compte qu'au monde et à la répartition du pouvoir économique entre l'Europe et l'Inde que nous connaissons aujourd'hui, ou cet accord sera-t-il encore adapté dans dix ou quinze ans ?
Je partage l'optimisme prudent du haut-représentant, M. Solana, mais il ne faut pas oublier, bien sûr, que ce qui nous occupe au Moyen-Orient est un conflit politique fondamentalement très difficile.
Étant donné que le rapport final, après les votes individuels, était presque méconnaissable en tant que mon projet initial, certains aspects de son contenu s'étant encore détériorés dans la version du rapport adoptée par la commission des affaires économiques et monétaires, je me suis sentie obligée de retirer mon nom du rapport et d'inviter les députés à voter contre lors du vote final.
Il va sans dire que, avant que cette Assemblée puisse ajouter sa signature à ce règlement, qui n'a pas été réalisable à ce jour, avec toutes les causes et complexités sous-jacentes, nous voulons des garanties fermes.
Nous connaissons tous la difficulté d'évaluer le niveau de priorité de la lutte contre le terrorisme et le respect tout aussi fondamental de nos droits individuels.
C'est précisément ce que nous demandons pour ces six régions européennes : éviter l'injustice et la marginalisation par rapport à d'autres qui se trouvent dans la même situation.
Je suis convaincu que nous pouvons parvenir à une solution constructive.
Après un long laps de temps, ils l'ont fait de nouveau lors de la Conférence ministérielle de l'OMC à Cancún.
En termes de production, l'industrie a signé un grand nombre d'engagements volontaires afin d'introduire des restrictions très strictes en ce qui concerne le chlore qui peut être rejeté.
La Commission a déclaré au milieu de l'année dernière, lors de son examen du rapport de la Cour des comptes, que l'amélioration du système de contrôle serait, bien entendu, une question importante dans la prochaine réforme de l'organisation commune des marchés.
Nous devons prendre au sérieux les accusations de traitements inhumains et de torture dans les prisons du KGB formulées par Mikhalevich, Radina et d'autres, et ces accusations devraient être examinées par un organe impartial.
Madame Wulf-Mathies, je vous invite à répondre à la question de Pedro Marset Campos, à savoir que cet accord porte atteinte à la souveraineté nationale des États membres et affaiblit la position de négociation de l'UE au sein de l'AMI et de l'OMC.
Les pouvoirs de notre président sont bien inférieurs à ce qui existe dans la plupart des parlements nationaux, par exemple, si vous prenez la présidence de la Chambre des communes.
par écrit. - L'Europe va aider les victimes des délocalisations d'entreprises.
Si ces avertissements sont entendus, ils nous permettront de prendre des mesures plus sûres et plus efficaces pour harmoniser les niveaux de développement des différentes régions d'Europe.
Je ne pense pas qu'il convienne à l'UE de poursuivre une telle politique en 2010.
Monsieur le Président, nous sommes à nouveau confrontés à des propositions visant à augmenter les dépenses de l'UE et, partant, les revenus.
Deuxièmement, la lutte contre la pauvreté (article 25), dans le cadre de laquelle la Commission a proposé de faire explicitement référence à l'objectif premier de l'éradication de la pauvreté pour les politiques de l'UE dans le domaine de la coopération au développement.
Nous le reprenons maintenant.
Les enfants sont enrôlés de force et déployés au combat.
Le Rapport sur les droits de l'homme énumère les principaux succès obtenus en 2005, notamment le renforcement des contrôles à l'exportation sur les matériels susceptibles d'être utilisés abusivement à des fins de torture, ou la campagne contre les enfants abuseurs qui utilisent Internet à leurs propres fins, et la campagne pour la reconnaissance de la Cour pénale internationale.
Ce sujet sera sans aucun doute un défi politique pour nous tous.
Le rapport qui nous a été présenté par M. Diamandouros lors de la réunion de la commission des pétitions à Strasbourg constitue une source fondamentale pour la rédaction du rapport annuel du Parlement européen sur les activités du Médiateur européen.
Quatrièmement, le programme de Stockholm signifie une Europe sûre et ouverte, une Europe des libertés - alors seulement, c'est une Europe commune.
Le vote aura lieu maintenant.
Merci beaucoup, Monsieur le Président.
La politique sociale doit être adaptée aux besoins de chaque pays.
- Monsieur le Président, qui aurait pensé il y a 20 ans, alors que l'air de l'Europe était épais de poussières de briques de murs tombants et de cris de liberté, que le drapeau rouge flotterait encore aujourd'hui au-dessus de La Havane et que Fidel Castro mourrait paisiblement sur cette île sulfureuse des Caraïbes.
C'est de cela qu'il s'agit.
Je tiens à vous remercier une fois encore pour tous vos efforts visant à accélérer le débat sur la réforme de la banane.
Toutefois, je suis prêt à examiner l'introduction de dispositions ciblées en matière de gestion des risques et des crises dans d'autres OCM et, comme l'a mentionné M. Gklavakis, dans le secteur des fruits et légumes, dont nous débattrons également ici au Parlement à la fin de cette année.
Tout le monde le sait, tout le monde a dit pendant cette crise que notre modèle social est notre plus grand atout en ce qui concerne la mondialisation.
Permettez-moi d'aborder certains des points les plus importants.
Je voudrais terminer en remerciant tous ceux qui ont contribué à ce que nous continuions à disposer d'une commission indépendante de la pêche au Parlement européen.
Je voudrais demander à la Commission d'essayer de surmonter ce blocage.
En outre, le Parlement a estimé que les données à inclure dans l'attestation devaient également comprendre le numéro de permis de conduire et le numéro de sécurité sociale du conducteur.
En fait, le Parlement européen est légalement tenu de s'occuper des bâtiments dont il est propriétaire avec le soin et l'attention nécessaires.
La recherche sur les cellules souches embryonnaires semble cruciale pour mieux connaître les tout premiers stades de la vie.
Ce n'est pas le cas.
Toutefois, afin de financer ces priorités dans le cadre du plafond existant de la rubrique 4 des perspectives financières, le Conseil a appliqué une petite réduction proportionnelle aux montants proposés par la Commission pour les principales lignes budgétaires ; les crédits pour les accords de pêche internationaux ont été pris en considération de manière proportionnée.
par écrit. - (GA) La population européenne vieillit et il ne faudra pas attendre longtemps pour que le groupe d'âge "55 ans ou plus" soit le groupe d'âge le plus important de l'UE.
Le résultat final est un excellent rapport, dont beaucoup de sections importantes ont fait l'objet d'un consensus en raison des amendements de compromis proposés par le rapporteur, qui modifient de manière substantielle des aspects essentiels de la proposition de la Commission.
Étant donné que c'est cet ordre public et cette sécurité qui sont une fois de plus en danger, il semble maintenant nécessaire d'unir nos forces au-delà des frontières.
Je le dis à l "Égypte, et je le dis en tant qu'ami : le test décisif de toute société civilisée est la manière dont elle traite ses minorités.
Monsieur le Président, je pense que le problème fondamental est résumé dans un rapport de Sir Jack Stewart-Clark pour la commission des libertés publiques et des affaires intérieures.
La prédominance des emplois temporaires a réduit le niveau des cotisations aux régimes de retraite, ce qui a nui à leur stabilité.
Si nous choisissons néanmoins de voter en faveur de l'ensemble du rapport, c'est parce que nous pensons que les droits de l'homme fondamentaux sont l'un des fondements sur lesquels l'UE est bâtie et parce que nous voulons qu'une charte à ce sujet soit élaborée sous la forme d'un document politique.
Je suis sûr qu'il n'aura pas échappé à son attention que sur le texte allemand de l'affiche d'Helsinki, ce n'était pas la partie rouge, mais la partie bleue qui a été mise en évidence.
Je partage les préoccupations de Mme Riitta Myller.
Quelqu'un m'a demandé, assez étrangement, pourquoi je devrais me concentrer sur l'infrastructure.
Monsieur le Président, le rapport de notre collègue, M. Novo, prône la mise en place d'une politique européenne d'aménagement du territoire.
Vous verrez qu'il s'agit d'une question sérieuse.
L'Agenda 2000 est un défi, mais il démontre aussi la force interne de l'Europe.
Je tiens à exprimer, en ce dernier moment de mon mandat au Parlement, ma profonde reconnaissance au Parlement, à la Commission et à toutes les institutions, ainsi qu'à mon pays, qui m'a donné le privilège d'occuper un siège de porte-voix à certaines des occasions politiques les plus importantes des cent dernières années.
Tous nos efforts contribuent à l'accord politique, à la reconstruction et au soutien de l'intégrité et de la souveraineté du Liban, avec la présence d'un fort contingent de la FINUL, sont essentiels pour la paix et la stabilité dans ce pays.
Comme nous l'avons vu, tous les pays ne se comportent pas de la même manière sur cette question.
Vous proposez quatre domaines prioritaires : la connaissance, les entreprises, et en particulier les PME, la promotion de l'emploi et du vieillissement et, enfin, de l'énergie.
La durabilité n'est pas seulement la nécessité d'arrêter la dégradation de l'environnement et le déséquilibre écologique et de prévenir l'appauvrissement des générations futures.
Sur les marchés du travail, par exemple, les politiques d'activation peuvent être très utiles.
En lui donnant le pouvoir de formuler des recommandations et de préparer des études sur l'évaluation des nouveaux cours de formation, son mandat serait donc étendu au-delà de la consultation proprement dite.
C'est un bel anniversaire, mais aussi une occasion d'examiner comment l'UE et la situation économique, financière et politique mondiale ont changé et si les critères de Maastricht sont adaptés aux changements mondiaux actuels.
Deuxièmement, elle est actuellement membre du G20 et j'espère, bien sûr, répondre à Mme Mann qu'il continuera d'en être un à l'avenir.
Il y a des millions de consommateurs qui trouveraient cela incompréhensible.
La science est cruciale pour la compétitivité de l'Union européenne.
Les citoyens de ces pays devraient être consultés, mais ce n'est pas le cas, parce que si les citoyens de ces pays étaient confrontés au projet actuellement sur la table, soit ils riaient à haute voix, soit ils s'enfuient en larmes.
Enfin, je voudrais remercier les rapporteurs pour le travail remarquable accompli par eux-mêmes et leurs assistants dans le cadre de ces rapports.
Il y a un manque d'accord entre les États membres, même parmi les ministres des sports.
Je m'y oppose.
Nous essayons de démontrer qu'il est possible, au niveau mondial, de réaliser le rêve d'une gouvernance mondiale démocratique.
Le Ministre israélien des affaires étrangères, Shimon Peres, a également apprécié cette déclaration.
Le rôle d'un député européen n'est pas d'être un agent du projet européen, c'est de représenter les intérêts de ses électeurs.
Certains pays comme la Finlande et la Grèce ont plus de commerce avec la Russie que la moyenne communautaire.
J'ai voté pour.
au nom du groupe IND / DEM. - (EL) Madame la Présidente, pouvez-vous imaginer une famille qui fixe la table à la maison pour le déjeuner, avec du homard pour le père, du saumon pour la mère, de la viande pour un enfant, des haricots pour un autre enfant, des verts pour un autre enfant et rien pour l'autre enfant ?
Premièrement, l'impasse provoquée par le gouvernement Netanyahu dans le processus de paix au Moyen-Orient a également eu une influence très négative sur le processus de Barcelone.
Par conséquent, il est difficile de considérer le calendrier d'un accord complet de région à région comme étant inférieur à trois ou quatre ans, et il est difficile d'atteindre un niveau d'ambition élevé et cohérent.
Dans la récente communication de la Commission sur les capacités administratives et judiciaires, il est noté qu'il reste encore beaucoup à faire.
Elle n'a rien à dire non plus sur les possibilités de financement, ce qui est tout à fait conforme à son approche excessivement modeste.
Étant donné que les fonds sont gérés de manière décentralisée et que les autorités nationales et régionales des États membres sont seules responsables de la sélection des projets individuels, nous devons commencer par les États membres eux-mêmes ; et permettez-moi de souligner une fois de plus qu'ils ne sont pas tenus de notifier les projets de moindre envergure.
Je voudrais dire devant cette Assemblée que je pense que la ratification de l'accord de Londres, quelque chose que mon pays n'a pas encore officiellement entérinée, même si je lui conseille de le faire, serait pour nous tous l'occasion de surmonter notre arrogance linguistique et l'hostilité qu'il engendre et d'apprendre à vivre ensemble, sachant qu'une langue domine les autres dans le monde.
Je dois réfuter ce que vous avez dit, car rien n'est vrai.
Une audition sur les déchets est organisée cet automne par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs.
(Le président demande à l'orateur de se lever) J'ai une minute de plus, Monsieur le Président, je pensais avoir deux minutes.
Monsieur le Président, en politique, les dogmes sont vaincus par la volonté de la majorité et, dans ce cas-ci, je crois que mes collègues, dont je salue chaleureusement les interventions, ont exprimé très clairement leur volonté.
Un domaine se distingue : le secteur des petites et moyennes entreprises.
Le rapporteur a particulièrement bien travaillé avec l'initiateur des politiques et de la législation au sein de la Commission européenne.
Je m'en tiens à cela, car je pense que de bons assistants universitaires qualifiés sont essentiels si un député qui prend son travail au sérieux doit s'acquitter pleinement de ses fonctions.
Comme je le constate dans mes relations quotidiennes avec eux, nos concitoyens prennent le sujet de la sécurité très au sérieux.
C'est un problème, Monsieur le Président, qui nous oblige à réfléchir aux intérêts juridiques et aux responsabilités de cette Assemblée.
Nous estimons que l'amendement 12 confère un avantage à la mise en œuvre mécanique d'un jugement possible, désuet, sur un jugement plus récent qui aurait pu être rendu sur la même question.
C'est pourquoi nous avons demandé l'aide et le soutien de l'Union européenne dès le départ.
Le moyen le plus efficace de répondre aux signaux du marché est de mettre l'accent sur la qualité.
Une rampe à 20 ° soulève des problèmes considérables et devrait, en particulier, être flexible de manière à ce qu'elle puisse se replier, ce qui est évidemment extrêmement coûteux.
L'exigence de l'unanimité entraîne en fait la paralysie, comme nous l'avons vu ces derniers jours.
Nous savons que les programmes d'austérité seront bientôt à l'ordre du jour dans toute l'Europe.
(ES) Madame la Présidente, malgré les difficultés qui sont devenues cruellement évidentes cette semaine en raison de l'absence actuelle d'un ciel unique européen et, plus important, d'une véritable autorité unique pour contrôler et gérer ce ciel unique, petit à petit, nous nous rapprochons de l'objectif que nous nous sommes fixé, et ce texte devrait être un outil de plus pour nous aider sur cette voie.
Je dois souligner en particulier la menace d'exécution qui pèse sur Leonard Peltier et Mumia Abu-Jamal, qui sont tous deux victimes des machinations d'une force de police et d'un système juridique truffés de racisme ; en réalité, tous deux ont été condamnés à mort pour leurs idées politiques.
Cette limite, dans la plupart des États membres de l'UE, est de 100 km / h sur l'autoroute et de 50 km / h dans les agglomérations.
Comme l'indique très clairement l'avis de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, la Commission est donc instamment invitée, "dans le cadre de la campagne de publicité et d'information, à tenir compte du fait que de larges pans de la population restent sceptiques quant à la monnaie commune".
Le terme "découplage", c'est-à-dire l'importance de pouvoir dissocier les tendances du développement économique et celles de l'impact sur l'environnement, est de plus en plus au centre des discussions sur les politiques environnementales.
Dans sa résolution de l'époque, le Parlement a fortement insisté sur l'importance de cette approche, mais a également attiré l'attention sur d'autres points ; je voudrais en aborder deux.
Dans ce monde, de nombreuses situations inhumaines et révoltantes sont imposées aux femmes, ce qui provoque une indignation légitime qui est largement partagée par tous.
L'UE devrait jouer un rôle actif, non pas pour faciliter la production et l'exportation d'armes par l'industrie de l'armement, mais pour renforcer les règles afin de limiter la vente et l'exportation d'armements.
Les États membres pourront éviter de mettre en œuvre le règlement pendant une période de quatre ans, qui pourra être renouvelée une fois que la Commission en aura été préalablement informée.
Ce n'est pas en démantelant la politique agricole commune, sur la vague d'une poussée pure et simple vers une libéralisation sauvage, que le consommateur est le mieux protégé, mais avec une politique de qualité que l'expérience de l'ESB a enseignée à tout le monde.
Il n'y a pas de hiérarchie de l'oppression.
Malheureusement, le verdict doit encore être extrêmement défavorable.
Un exemple est ma proposition d'inscription en ligne dans un registre, dans un registre national ou un registre européen des donateurs, avec l'idée d'ajouter une référence à la carte d'identité ou au permis de conduire d'une personne qui l'identifie comme donneur et, partant, de permettre une procédure plus rapide, le cas échéant.
De toute évidence, les mesures de prévention des risques doivent être renforcées par l'amélioration des normes de conception et de construction des navires, l'une de ces mesures étant la double coque obligatoire.
Je vous rappellerai la situation à la fin de l'année 1999 et au début de l'année 2000, lorsque la Cour des comptes a publié des critiques dévastatrices à l'encontre de la Commission européenne, et qui était, à l'époque, absolument justifiée.
Ce que vous avez là, c'est un changement clair, et donc ce que vous voyez réellement sur l'ensemble du marché automobile, c'est qu'il y a un déplacement vers les grands marchés où, en fin de compte, les voitures peuvent être achetées et vendues.
Dans la mesure du possible, les chômeurs rechercheront leur salut en Europe, augmentant ainsi encore plus la pression migratoire sur l'Europe.
Monsieur Dimitrakopoulos, si vous souhaitez présenter votre amendement oral, le Parlement décidera.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier très chaleureusement les rapporteurs pour ces rapports, ainsi que tous ceux qui ont participé à la préparation de ce débat.
Cela peut signifier que de nouvelles augmentations des subventions et des incitants seront nécessaires dans des secteurs particuliers, et peut-être aussi un peu plus de démocratie.
Je peux vous assurer que nous vérifions cela.
Nous demandons au commissaire : ces propositions de compromis sont-elles soutenues par au moins certains États membres ?
C'est très important, car l'adhésion prochaine de la Bulgarie et de la Roumanie fournira une occasion unique de créer un réseau européen de voies navigables.
Cela coûte de l'argent et des efforts et c'est ce que nous faisons actuellement, surtout si l'on considère qu'il s'agit d'une politique qui s'applique à l'ensemble de l'Europe.
Les deux partis néerlandais que je représente sont très favorables à une perspective européenne pour la Bosnie-Herzégovine.
La Roumanie, le pays dont je suis originaire, se trouve au milieu des classements de 2010 selon l'indice de l "écart entre les sexes dans le monde 2010, à la 64e place pour être précis, en termes de discrimination entre les femmes et les hommes.
Ce sont des questions essentielles.
Il a transformé les biens publics communs, comme l'information et la culture, en de véritables marchandises à but lucratif en construisant un empire médiatique composé de plusieurs chaînes de télévision et de radio, de maisons d'édition, d'agences de publicité, de compagnies d'assurance et de banques.
J'espère que ce rapport sera fermement soutenu demain et que les membres de la Rada verront dans son adoption une approbation catégorique de leur souhait de relations toujours plus étroites avec l'Union européenne.
La Croatie est sur le point d'ouvrir les négociations d'adhésion pour devenir membre à part entière de l'Union européenne, dix ans seulement après la fin de la guerre en 1995.
Le problème n'est pas de créer des barrières contre la Chine, mais d'imposer la démocratisation en Chine afin que les employés chinois puissent se battre pour leurs salaires.
Je sais très bien que beaucoup pensent que l'eutrophisation, par exemple, est un problème qui n'est pas nécessairement créé par l'industrie agricole.
C'est une bonne chose que cela donne un certain répit à l'industrie textile du sud de l'Europe, mais considérons également que l'accord comporte des aspects négatifs : en réintroduisant des quotas, nous établissons des barrières commerciales, et c'est ce que nous reprochons toujours aux Chinois de faire.
Il convient d'ajouter que, depuis le 11 septembre, nous sommes tous plus conscients qu'une nouvelle définition de la défense est nécessaire, combinant sécurité intérieure et sécurité extérieure.
S'il le fait, nous reviendrons à la croissance, nous respecterons nos engagements et nous serons une grande nation, une partie de l'Europe une fois de plus.
Au cours de mes neuf années en tant que membre de ce Parlement, il s'agit du rapport le plus court que j'aie jamais vu de la part d'un socialiste de la commission de l'emploi et des affaires sociales, et j'espère qu'il a créé un précédent pour certains de ses collègues - mais nous y reviendrons plus tard.
Nombreux sont ceux qui craignent que, dans le domaine de l'agriculture, nous utilisions cette boîte bleue pour subventionner indirectement les exportations à grande échelle.
Après toutes ces années d'atrocités et de guerres, il est évident qu'il ne peut y avoir de solution militaire au conflit en Tchétchénie.
22.
L'augmentation convenue reflète le taux d'inflation et les montants liés aux priorités particulières de chaque institution.
Toutefois, nous continuerons à préconiser le maintien d'un système de quotas de production laitière en tant que condition essentielle pour la défense des producteurs dans les pays plus sensibles, le maintien des droits de plantation dans le secteur vitivinicole et le maintien des subventions à la distillation de l'alcool de bouche et à la distillation de crise.
Des mesures n'auraient-elles pas pu être prises plus tôt ?
Le rapport arrive à point nommé avec la préparation de l'appel conjoint sur la recherche marine et maritime en cours.
Les droits des consommateurs sont clairement définis et toute discrimination fondée sur la nationalité ou le lieu d'affaires doit être supprimée.
Naturellement, cela n'exonère ni ne réduit en aucune manière la responsabilité des gouvernements des pays qui disposent de telles installations de trouver une solution définitive à la question du combustible nucléaire usé.
Monsieur le Président, l'Agenda 2000 sera, bien entendu, le défi majeur des six prochains mois.
Il s'agit de leur famille et de l'avenir de leur famille.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la question des transports en Europe, dont nous débattons en raison de l'examen d'un Livre blanc intitulé évocateur "La politique européenne des transports à l'horizon 2010 : l'heure des choix" et le rapport de M. Collado sur ce Livre blanc, est, à mes yeux, un exemple parfait du fossé, pour ne pas dire du canyon, qui existe en Europe dans ce domaine, comme dans beaucoup d'autres, entre les besoins et la réalité, entre les objectifs déclarés et les moyens mis en œuvre pour les atteindre.
Nous y gagnerons tous - Iraniens et Européens.
L "élargissement est notre chef-d'œuvre politique, car il empêchera que de telles choses se produisent.
(La séance, suspendue à 12h45, est reprise à 15 heures)
Monsieur le Président, je voudrais, au nom de notre groupe, saluer chaleureusement l'excellent rapport de Mme Palacio Vallelersundi.
Je suis stupéfait de voir des conservateurs britanniques attaquer une institution nationale britannique alors que je ne pense pas que les Français, les Espagnols ou les Allemands fassent de même pour leurs propres institutions nationales.
Nous savons tous très bien que l'Union européenne a de belles traditions de réglementation financière fondée sur des principes, principes qui doivent être proclamés.
Nous avons réussi, avec ce texte, à apporter une contribution réelle pour placer davantage les gens au centre de la politique.
Je vais maintenant aborder un autre sujet, à savoir Sarajevo.
Combien de temps encore devons-nous vivre dans l'illusion d'un marché qui donne aux financiers plus que ce qu'ils méritent, mais qui appauvrit la population ?
Il est important que notre réponse à ce défi repose, en particulier, sur la confiance qui s'est instaurée avec succès dans tous les États membres au cours des dernières années, tant parmi les communautés religieuses qu'entre les hommes politiques et les communautés religieuses.
En outre, le financement devra être assuré à Copenhague pour un démarrage rapide, afin que ce qui doit être fait immédiatement puisse être fait sans attendre la période 2010-2013.
Enfin, en ce qui concerne la démocratie et la transparence, la Commission a fait des propositions de politique européenne en matière de données PNR et de profilage positif lors d'une réunion informelle des ministres. Comment se fait-il donc que ces propositions ne figurent pas dans ce document officiel ?
Dans certaines régions proches de la frontière congolaise, il y a des affrontements quotidiens entre les troupes gouvernementales et les groupes de guérilleros lourdement armés.
Elles sont justifiées parce qu'elles constituent un facteur essentiel au bon fonctionnement du marché intérieur, en tentant d'éliminer ou d'atténuer la situation anormale des marchés des véhicules et des carburants qui sont extrêmement segmentés.
Et nous devons les aider.
L'Europe a besoin d'une politique ferroviaire à long terme, fondée sur un objectif commun.
C'est avec une certaine réticence que nous avons voté pour la proposition de résolution en question.
Il n'est pas vrai que le Parlement n'a pas présenté de propositions.
Nous avons également le devoir de nous demander ce que nous pouvons faire dans la situation actuelle pour mettre un terme à cette escalade de la haine et de l'intolérance.
Nombre d'entre elles ont déjà été examinées ici, mais il y a un certain nombre de questions qui méritent une attention particulière.
Un autre fait est que Copenhague est une conférence internationale et que les émissions de CO2 de la Communauté représentent environ 17 % du total mondial.
Ces dernières années, un certain nombre d'organisations internationales ont élaboré des plans tournés vers l'avenir, mais ils n'ont pas été mis en œuvre au niveau des États membres en raison d'un manque de pouvoir contraignant, de la perspective de sanctions potentielles et d'allocations budgétaires appropriées.
Je me souviens encore de ce que disait Jacques Delors : nous avons besoin d'un grand prêt européen pour accomplir un grand travail.
par écrit. - (EN) Le cas en question ne relève pas des activités politiques de M. Gollnisch en tant que député européen, mais elle concerne sa capacité purement régionale et locale en tant que conseiller régional Rhône-Alpes.
Le vote aura lieu mardi à 11 h 30.
Mais qui peut en bénéficier ?
En effet, le moment est venu de résoudre un problème central pour la stabilité mondiale.
Je suis heureux de constater que les mêmes difficultés que nous avons rencontrées au sein de la Commission lorsque nous avons dû rédiger notre rapport ont également été rencontrées au Parlement européen.
Je pense que ce sera le cas.
On nous dit que "c'est une interdiction".
Et quiconque cherche un week-end agréable va en Haïti, pas au Soudan.
Monsieur le Président, six mois après les attentats du 11 septembre, les États-Unis reviennent à la croissance et à la création d'emplois alors que l'Europe est à la traîne, en proie à l'incertitude et à des signaux contradictoires.
Il y a des exceptions dans chaque société, mais ce n'est pas une raison pour généraliser et qualifier la société indienne dans son ensemble de fondamentaliste.
Je voudrais également remercier le commissaire Verheugen d'être venu de Suisse tard hier soir pour nous informer de la situation des négociations avec Chypre, qui est intimement liée à notre débat de ce matin.
(EN) Madame la Présidente, la "biodiversité" est un mot dont j'entends souvent les eurocrates, les députés européens et les lobbyistes ici à Bruxelles.
En fait, tant la communication de la Commission sur la révision à mi-parcours de la stratégie de Lisbonne que la résolution que nous avons adoptée aujourd'hui soulignent l'importance de l'éco-innovation pour le développement durable en Europe.
La seule façon de garantir cela est d'impliquer plus directement les citoyens dans les forums ouverts et dans la communication, etc.
Toutefois, le groupe ECR n'est pas favorable au plafonnement des paiements aux grandes exploitations ni aux propositions visant à étendre l'intervention sur le marché à d'autres secteurs.
Permettez-moi de vous donner un autre exemple, puisque quelqu'un a fait référence au transport.
Nous pensons qu'il est nécessaire de reconsidérer la troisième phase de l'union économique et monétaire et de réfléchir à nouveau aux effets que produisent certaines économies et sociétés nationales.
C'est la raison pour laquelle, en dépit de nos objections à une liste négative, nous ne voterons pas contre la proposition, mais nous nous abstiendrons au contraire, en attendant que la Commission européenne et le Conseil produisent une liste positive concrète d'ici la fin de l'année, ce qui donnera une dimension tangible au mandat d'arrêt européen de 2001.
. - Monsieur le Président, je peux dire dans les discours que de nombreux travailleurs en Europe de l'Est sont conscients de la situation au Belarus, qui s'aggrave de jour en jour.
La guerre civile qui en a résulté a servi de prétexte à la Syrie pour occuper le Liban et mettre fin à sa souveraineté.
C'est une perspective répulsive de produire des êtres humains qui sont des copies fidèles, parce que chaque être humain est unique et que son unicité est le noyau de la pensée et de la créativité.
Les enfants sont naturellement préoccupés par leur environnement.
Ces mesures doivent être appliquées sur la base du port d'escale des navires marchands et nous devons décider comment taxer les émissions.
Pour la gestion de cette promotion communautaire, nous ne pouvons que renvoyer au principe de reconnaissance mutuelle, qui est fondamental et qui sous-tend toute l'infrastructure du marché intérieur.
En approuvant ce règlement, la Commission fixera les conditions d'octroi, de mobilisation et de mise en œuvre de l'aide ainsi que les conditions de soutien des actions nécessaires pour donner plus de visibilité aux effets de cette aide sur la démocratie et les droits de l'homme.
Nous pourrons ainsi déterminer le niveau d'effort de pêche que chacun de ces stocks peut tolérer et quelles mesures techniques doivent être appliquées.
Je suis tout à fait d'accord avec Mme Boogerd-Quaak lorsqu'elle dit que la principale tâche de la Fondation est d'en élargir la portée.
Si la stabilité des prix est menacée par quelque chose, c'est de la déflation.
Pour ce faire, il s'agit d'appréhender la position des États-Unis.
L'Union africaine, la Communauté de développement de l'Afrique australe, l'Organisation internationale des pays francophones, l'Union interparlementaire, l'Union européenne, par l'intermédiaire de la Commission, des États-Unis et d'un grand nombre de pays, dont le mien et la Norvège - pour parler de pays du continent européen - ont condamné le coup d'État - car c'est ce qu'il est - qui a eu lieu à Madagascar.
La Commission a donc présenté, en novembre 1997, une proposition visant à communautariser le programme avec le soutien du Parlement européen en mai 1998, demandant la codécision pour la nomination et la sélection des villes sur la base de critères culturels solides.
Pour être précis, nous pensons que dans les annexes, tant dans l'évaluation et la classification que dans la procédure d'urgence, il faudrait préciser quelles chaînes biologiques, quelles espèces vivantes, pourraient être affectées et comment traiter le risque - parce qu'il est maintenant possible de donner ces informations.
Nous parlons de petits territoires, d'une population totale de 4 millions d'habitants, répartis dans des îles du Pacifique, de l'Atlantique et des Caraïbes, qui se trouveront en difficulté si des mesures spéciales ne leur sont pas appliquées.
Les contrôles aux frontières extérieures doivent être rigoureusement appliqués.
L'attitude positive à l "égard de la langue a eu d" énormes avantages culturels.
L'idée d'impliquer également les partenaires sociaux et la Banque centrale européenne dans le futur dialogue sur la politique fiscale, salariale et monétaire a été fortement soutenue.
Je pense qu'il y a beaucoup à faire dans le domaine de la coopération au développement, en particulier en ce qui concerne l'aide technique.
Jusqu'à présent, peu d'attention a été accordée au fonctionnement de ce programme.
Nous sommes très heureux que l'emploi ait son propre chapitre dans le Traité.
Le débat est clos.
En tant que rapporteur pour avis de la commission de la culture sur le programme Leonardo da Vinci, je voudrais l'approfondir.
Ces pays ont également une influence importante dans cette région.
(EN) Madame la Présidente, dans ces circonstances, il ne peut être facile pour un homme politique d'assumer la présidence d'un pays.
En juin 2007, la Convention et la recommandation juridiquement non contraignante ont été adoptées par l'organe directeur de l'Organisation internationale du Travail.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la proposition de directive sur les véhicules hors d'usage qui nous est présentée aujourd'hui vise tout d'abord à garantir un niveau élevé de protection de l'environnement dans l'Union, mais aussi à garantir le bon fonctionnement du marché intérieur dans ce secteur.
La deuxième préoccupation particulièrement importante à cet égard est qu'il s'agit d'une opportunité pour l'innovation et la recherche coopérative.
Mesdames et Messieurs, les points clés de la communication forment une seule unité.
Alors que je ne suis pas sûr que le terme "justification" soit adéquat ici - et personnellement je pense qu'il aurait été préférable, en français, d'utiliser le terme "louange" ou "apologie" du terrorisme - et s'il n'aurait pas été préférable de le modifier, je serai curieux de voir comment cette Assemblée réagit demain sur ce point délicat, qui est au cœur même du débat, à savoir où établir la frontière entre la sécurité, les droits fondamentaux et la liberté d'expression.
Nous savons à quel point les Américains ont été difficiles à négocier, dans les négociations sur le volet télécommunications de l'AGCS comme dans d'autres domaines.
L'augmentation du prix des matières premières - qui diminue à nouveau - a été pour nous une leçon salutaire, accompagnée comme elle l'était par l'augmentation des coûts de production des aliments pour animaux et des engrais, et a entraîné un certain nombre de secteurs, tels que les secteurs ovin et bovin, dans une crise profonde.
Je considère donc que les amendements susmentionnés doivent être remplacés, en acceptant la formulation finale proposée par le Conseil.
Ils insistent sur la participation à ces processus afin de garantir la transparence.
Nous ne sommes donc pas d'accord sur la manière dont nous envisageons certains objectifs.
À Bruxelles, les efforts déployés par ces pays pour devenir membres d'ici à 2007 ont été clairement appuyés.
À Bregenz, nous avons eu une occasion très brève et concentrée d'étudier et de comparer nos collègues européens activités de la sensibilisation du public.
Adieu l'Europe, bonjour le monde !
Enfin, je voudrais adresser un bref message au commissaire Diamantopoulou, dont le successeur vient d'être annoncé par le gouvernement grec.
Monsieur Chichester, je prends bonne note de votre demande.
Je suis le vice-président de cette délégation.
Nous avons de bonnes raisons d'être indignés par les effets que l'utilisation de telles armes a eus sur les soldats de l'OTAN.
J'attends une réponse de votre part, Monsieur le Président en exercice.
Nous exhortons les gens à cesser de fumer, alors que l'UE continue de subventionner la culture du tabac à hauteur de plus d'un milliard d'euros par an.
Ces bases économiques solides ont été renforcées grâce aux politiques définies dans ces orientations, tant en ce qui concerne le fonctionnement de l'Union économique et monétaire que les nombreuses réformes structurelles qui font partie de la stratégie de Lisbonne.
Elle comprend que les attentes sont élevées en ce qui concerne la cohésion territoriale, et ce que cela représente une fois qu'elle est reprise dans le traité de Lisbonne.
En fait, un siècle s'est écoulé, ou peut-être un siècle et demi, et la même chose se passe en Iran, un pays islamique, où, d'un côté, on peut voir que l'attention est accordée à la famille.
La Commission a déclaré sa volonté de mettre des fonds à disposition non seulement du Fonds européen de développement actuel, mais aussi du prochain.
Un membre de ma commission a dit un jour que nous ne devons pas maintenant compter les arbres individuels, les 448 articles, et en choisir un ; nous devons plutôt considérer le bois dans son ensemble, le projet dans son ensemble.
C'est pourquoi le groupe du parti des socialistes européens est favorable à une série d'amendements au texte de la Commission.
Il n'est pas surprenant que toute l'industrie se rallie autour de M. Manders.
Nous avons donc besoin d'une réévaluation radicale de nos instruments juridiques.
Derrière l'argument commercial de ce règlement, et en tant que progression inévitable par rapport aux décisions politiques prises il y a longtemps, ce que nous avons ici n'est rien de plus et rien de moins qu'une tentative délibérée d'intensifier la communautarisation.
Je ne l'ai jamais dit.
En outre, les messages du Livre vert sur le spectre montrent qu'il est nécessaire d'aborder certaines questions relatives au spectre radioélectrique au niveau communautaire et de parvenir à un équilibre entre les différents secteurs d'utilisateurs.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier notre rapporteur, en particulier pour le travail qu'elle a accompli et le résultat qui a finalement été obtenu.
Cette Assemblée doit envoyer un message de soutien à la stabilité, à la paix et au développement de la coopération dans la région.
L'occupation nous a également privés de liberté.
Par ailleurs, le secteur agricole n'est pas la seule victime de cette crise.
Toutefois, une telle possibilité de s'exprimer librement dans sa propre langue est refusée aux voisins les plus proches de la Lituanie, aujourd'hui voisins de l'Union européenne.
Ce document n'a aucune valeur juridique.
Malheureusement, la réalisation de cet objectif n'a pas été particulièrement fructueuse.
Premièrement, l'audition des témoins ; deuxièmement, l'accès aux dossiers ; troisièmement, l'OLAF, et quatrièmement, la coopération dans le domaine des droits de l'homme.
Je me présente maintenant devant vous pour la deuxième fois, et vous vous rappellerez peut-être la promesse que j'ai faite au début de la présidence autrichienne, à savoir que nous ne voulions pas que cette présidence soit caractérisée par nos propres thèmes, nos aspirations et nos désirs, mais que nous voulions vous offrir une présidence d'équipe, une présidence qui nous verrait travailler très bien avec vous, le Parlement européen démocratiquement élu, avec la Commission et, bien sûr, avec les États membres.
Je suis sûr que vous êtes conscients des problèmes qui ont à nouveau ébranlé l'Union européenne lorsqu'il s'est agi d'approuver le budget 2011.
. - Monsieur le Président, l'absence de liberté de circulation des travailleurs par rapport à ce que j'appellerai encore les "nouveaux États membres" fait que de nombreuses personnes sont contraintes à un travail non déclaré, à des conditions de travail et de vie intolérables et à un état d'anarchie.
Les premières mesures de lutte contre le dopage ont commencé à être prises après les premiers Jeux olympiques d'Helsinki en 1952, mais c'est lors du Tour de France de 1998 que le problème est devenu trop important et que la lutte sérieuse contre le dopage a commencé.
La question qui se pose est la suivante : cette séparation donne-t-elle toujours des données tout aussi fiables ?
L'assistance technique nécessaire que la Commission aurait dû apporter à ce gouvernement faisait défaut.
Je me félicite évidemment de l'adoption d'une résolution du Parlement européen sur le Sommet mondial de l'alimentation de la FAO.
Le parti populaire européen avait l'intention de ne pas ouvrir un nouveau débat, mais simplement de reconfirmer ce que le Parlement avait déjà décidé récemment, par exemple dans le cadre du cinquième programme-cadre de recherche ou dans celui du rapport Tannert sur le programme-cadre spécifique de recherche.
Mais nous devons tenir compte du fait que Milosevic a, après tout, accepté une restriction de souveraineté.
Sa double nationalité contribue toutefois à attirer l'attention des médias européens sur ces abus.
Ces emplois manquent souvent de contrats et d'avantages sociaux.
Un nombre limité d'amendements ont été déposés pour le vote de demain.
Contrairement à Mme Corazza Bildt, je pense qu'un bon compromis a été trouvé.
Nous n'avons d'autre choix que de conclure que certaines parties profitent de cet acte de provocation pour exiger des mesures encore plus oppressives contre les libertés politiques et démocratiques du peuple grec et c'est parmi elles que se trouvent les auteurs physiques et moraux.
Il doit être clair pour nous tous que la souveraineté et la sécurité de l'Europe seraient gravement menacées si les systèmes de navigation étaient retirés du contrôle européen.
Des efforts diplomatiques intenses sont en cours pour trouver une solution à la crise.
La Commission est consciente de l'utilisation de lits-cages dans les établissements de soins psychiatriques et sociaux en Hongrie et en Slovénie, ainsi qu'en Slovaquie et en République tchèque, et se félicite du rapport sur cette question qui a été publié en 2003 par le Mental Disability Advocacy Center.
Trois choses sont nécessaires pour y parvenir.
À l'instar du rapporteur et des orateurs précédents, je trouve dommage que le Conseil ait choisi de parvenir à un accord politique avant le débat au sein de ce Parlement.
Monsieur le Président, le Conseil devrait se rendre compte qu'il se dirige vers un grand rang s'il continue comme dans son paquet complexe du 27 décembre, en définissant juridiquement qui est un terroriste sans aucun contrôle démocratique.
En fait, je pense qu'il y a une erreur, parce que nous avons convenu qu'il y aurait un mini-débat avec les représentants des groupes et, par conséquent, une introduction de la Commission et du Conseil, une déclaration des points de vue des différents groupes et une réponse du Conseil et de la Commission.
J'ai ici un projet de réponse soigneusement calibré de quatre pages que j'ai demandé à mes services de préparer.
Étant donné que la politique agricole commune finance fondamentalement la production et se base uniquement sur des critères quantitatifs, à savoir les niveaux de production, et que les agriculteurs reçoivent de l'argent en fonction du montant qu'ils produisent, comment pouvons-nous accepter une telle directive si nous ne faisons pas d'abord de notre politique agricole une politique de qualité, une politique basée sur la sécurité alimentaire ?
Je suppose que cela se reflétera dans leur volonté de tenir compte de ce que dit le Parlement.
Le texte juridique est donc confirmé.
Toutefois, en ce qui concerne la mobilité, les jeunes doivent également assumer des responsabilités, et ce programme devrait être beaucoup plus utilisé.
L'un des défis de mon rôle est de rassembler ce qui se passe sur le terrain, de le rendre plus cohérent et de le rendre plus efficace.
Telle est la conviction qui sous-tend le principal objectif de la présidence italienne, qui est de parvenir à un accord politique mondial sur le texte de la Constitution d'ici décembre.
Il est également regrettable que les membres du processus de Barcelone parlent des droits des migrants, mais gardent le silence en ce qui concerne les droits des migrants illégaux.
Ces données, telles que le nom des personnes liées à un appel téléphonique ou l'heure de la communication, sont nécessaires pour que les services de détection et de répression puissent enquêter efficacement sur les infractions pénales et engager des poursuites avec succès à une époque où les criminels exploitent les avantages des moyens de communication modernes.
Depuis les jours grisouteux de la révolution, il y a certainement eu des progrès en Roumanie, mais ils ont été douloureusement lents.
Luciano Pavarotti est mort ce matin à Modène, et je pense qu'il est juste de rendre hommage à ce grand homme d'art et de culture qui a apporté la musique européenne au monde entier.
Je tiens également à souligner que la mise en œuvre de ce programme ne doit pas conduire à des coupes dans d'autres programmes ou fonds qui mettent en œuvre les priorités annuelles définies par l'Union dans ce domaine, telles que l'égalité des salaires, la participation à la prise de décision et la conciliation de la vie professionnelle et de la vie familiale.
La création par le Parlement et la Commission d'un registre commun pour rassembler dans un "guichet unique" toutes les informations sur les acteurs en contact avec les institutions est un pas en avant sur la voie d'une plus grande transparence.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'Union et le Conseil sont très préoccupés par le fait que des personnes vivant dans des zones de conflit sont blessées ou meurent lorsque le conflit lui-même a pris fin.
À cet égard, je soutiens pleinement les amendements proposés par Mme Lienemann visant à développer une approche raisonnable utilisant des normes de qualité afin que nous puissions finalement dire que, lorsque les gens utilisent l'eau, ils ne la consomment pas mais maintiennent les stocks actuels.
L'intérêt supérieur de l'enfant constitue un motif essentiel dans le contexte du placement de mineurs en détention publique dans l'attente d'une expulsion.
Un autre avantage majeur découlera de la réduction des coûts globaux pour l'économie européenne du déplacement des capitaux dans la région, estimé aujourd'hui à deux ou trois pour cent du produit intérieur brut total.
membre de la Commission. - (EN) La confiance ne peut jamais être commandée, elle doit être méritée et méritée.
Une fois de plus, nous voyons l'Europe paralyser les entreprises plutôt que de les libéraliser.
À ce jour, personne n'a été inculpé de ce crime, même si, il y a 10 ans, dans un accord spécial signé avec les Communautés européennes, le Cambodge s'est engagé à respecter les droits de l'homme et les principes démocratiques.
La conception d'un paquet de réformes pour les partis politiques européens comme moyen de mobiliser les énergies démocratiques des citoyens individuels et organisés n'est pas une tâche facile, notamment en raison de la complexité systémique de l'UE.
(La séance est ouverte à 9 heures)
Je tiens à souligner qu'il inclut surtout la Charte des droits fondamentaux et introduit le principe de la double majorité pour les décisions du Conseil prises à la majorité qualifiée.
Oui, Madame la Présidente, et en outre, je serais reconnaissant au rapporteur de bien vouloir, sur une question aussi délicate, s'exprimer sur la base de la question, comme elle est tenue de le faire.
Monsieur le Président, si le panel de l'OMC ne se prononce pas en notre faveur, quelles seront les conséquences pour les entreprises qui ont dû payer les sanctions tarifaires ?
En fait, au cours de mes 14 années au sein de cette Assemblée, je ne me souviens pas d'une époque où les groupes parlaient devant les rapporteurs de tout rapport budgétaire.
Les coûts de formation et les fonds de solidarité doivent donc être répartis en cascade vers le bas, précisément pour protéger les petits clubs.
Je pense que c'est ce qui est au cœur du traité de Lisbonne.
La Commission, dans sa propre analyse de l'économie et du système financier grecs, prend en considération les multiples sources d'information, y compris les agences de crédit.
Les autorités hongroises ont-elles assumé leurs responsabilités ?
Néanmoins, nous avons constaté une nette amélioration d'année en année dans le cadre de la stratégie pour l'emploi.
L'Europe doit faire pression sur Israël pour qu'il affaiblisse son emprise sur les territoires occupés et qu'il mette un terme à la politique de colonisation, qui est une condition nécessaire pour relancer les négociations.
Pour que ce travail réussisse, il est important d'instaurer une coopération avec les organisations agricoles ainsi qu'avec les consommateurs.
C'est suffisant.
Toutefois, en Israël, en raison du comportement de certains éléments de la police et de l'armée israéliennes, les droits de l'homme sont également attaqués.
Nous professons que le nouvel accord d'association donnera un nouveau souffle aux relations entre l'Europe et l'Amérique latine à un moment où la région connaît de graves problèmes.
Au contraire, les services de transport exploités en tant que services publics sont tout aussi efficaces que les services privés.
Nous devons sortir de cette orthodoxie au sein de l'Union européenne en partant du principe que la compétitivité est en soi la réponse à tous nos problèmes.
Le rapport reconnaît que le génie génétique est un outil qui peut avoir des effets à la fois positifs et négatifs. Nous avons donc besoin d'une législation appropriée dans ce domaine afin de protéger les consommateurs contre les effets négatifs de cette nouvelle technologie.
Avec de vagues références à la crise financière et à ses conséquences concevables pour le contrôle et le contrôle, il ne s'agit là que d'une tentative éhontée de faire progresser la position de l'UE.
Je me demande ce qui est le plus éthique : encourager les scientifiques à effectuer des recherches génétiques sur des maladies qui ne peuvent pas encore être traitées, ou penser que nous, les politiciens, pouvons juger de la manière dont cette recherche génétique devrait être développée ou maîtrisée.
Cela dit, permettez-moi de dire quelques autres choses.
Nous avons découvert que 30 millions d'euros de l'argent mis de côté pour faire face au problème marocain n'avaient toujours pas été dépensés à ce stade.
Sur ce point, je suis d'accord avec Mme Villiers.
Il est clair que l 'afflux de bois sur le marché entraînera une chute des prix et, partant, des dommages supplémentaires aux opérateurs économiques de l'industrie.
Cela n'exclut pas de consacrer des ressources à des délinquants individuels, par exemple en offrant une thérapie de conversation et d'autres méthodes pour contrer les comportements violents.
En ce qui concerne les autres institutions, y compris la nôtre, le Conseil n'a apporté aucun amendement à notre budget.
Même si la pression extérieure ne peut être totalement éliminée à l'avenir, la monnaie unique, plus stable, sera plus résiliente et constituera également une avancée politique importante.
J'ai bon espoir que nous ferons de grands progrès et que, sous notre présidence, nous approuverons un mandat utile pour la renégociation de Lomé et que nous aurons un large accord entre les États membres et au sein de la Commission pour faire de la stratégie internationale d'éradication de la pauvreté le cadre de tous nos efforts de développement.
Les 450 consultants EURES qui ont des contacts quotidiens avec des personnes mobiles peuvent témoigner des difficultés qu'ils rencontrent.
Cette année, avec la grande majorité des membres du Parlement européen, j'ai refusé d'accorder la décharge au Conseil de ministres sur ses activités au cours de l'exercice 2009.
En même temps, je voudrais demander au Conseil et à la Commission de suivre de près la mise en œuvre de cette question qui n'a que trop duré.
Le champ d'application a été étendu à tous les équipements électriques et électroniques dans un délai de huit ans, à moins qu'il ne soit expressément exclu.
Nous avons probablement trop compté au début sur le fait que les États membres partagent notre inquiétude quant à l'impact public et politique négatif de la DAS négative alors qu'en fait, notre appel à l'action n'est vraiment devenu effectif que lorsqu'il est soutenu par la politique de "prévenir, résoudre ou suspendre les paiements".
Sur cette base, la Commission peut pleinement soutenir les amendements proposés dans le projet de rapport sur lequel vous votez aujourd'hui, qui sont conformes aux objectifs généraux de la réforme, et peut vous remercier pour ceux qui ont été développés plus avant.
Les citoyens de Moldova et de Géorgie sont confrontés à des difficultés considérables pour obtenir des visas pour les États membres de l'UE.
"Sociétés annuaires" trompeuses (par exemple, "European City Guides") (débat)
En fin de compte, la Commission n'est qu'un consultant de première classe qui fait des suggestions qui sont généralement utiles, mais les acteurs économiques réels restent les États eux-mêmes qui, malheureusement, fonctionnent de manière désorganisée.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par dire que je suis honoré de présenter ce rapport annuel sur la situation des droits de l'homme.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter M. Söderman pour son excellent rapport, ainsi que les rapporteurs qui ont donné leur avis sur le rapport annuel du médiateur et sur la transparence du rapport.
Les États-Unis et les autres membres du quatuor - l'ONU et la Fédération de Russie - ont reconnu les progrès réalisés dans la gestion des affaires financières de l'Autorité palestinienne, grâce à notre aide.
Pour la première fois, Monsieur Caldeira, vous ne donnez pas d'avis négatif dans votre rapport et c'est une bonne nouvelle.
Toutefois, il est essentiel que l'AEMF soit en mesure, dès sa création, d'exercer sa mission d'assurer une bonne supervision des agences de notation de crédit opérant dans l'Union européenne ainsi que des agences de pays tiers dont la notation sera autorisée dans l'Union européenne.
C'est un point qui doit être pris en compte dans l "évaluation en cours préparatoire à la refonte de l'organisation de la Cour, de préférence conformément à la proposition de réforme élaborée par la Chambre des Lords britannique.
Je mets aux voix le paragraphe 21 avec l'amendement du rapporteur.
Le Conseil convient-il que les régions devraient avoir la possibilité d'accéder directement aux fonds sans avoir à passer par les gouvernements des États ?
Cela montre qu'il s'agit d'une question de volonté politique. Je ne peux donc que lancer un appel à nos amis estoniens, lettons, finlandais et polonais pour qu'ils s'inscrivent le plus rapidement possible.
Le Conseil doit le comprendre.
Parce que le présent dossier est une tache sur l'écusson de tous ceux qui aimeraient s'appeler avec une quelconque justification des représentants du peuple.
J'ai procédé à quelques ajustements techniques qui vont dans le sens de la position préliminaire du Conseil de ministres.
Cela est principalement dû à la négligence du rapport en ce qui concerne le droit international - qui est partagée par le rapport Ahtisaari lui-même.
C'est un droit que le Traité accorde directement aux citoyens de l'UE.
Je conviens qu'en ce moment, nous devons intégrer d'urgence les travailleurs de plus de 55 ans au marché du travail européen.
En gardant à l'esprit le sommet de printemps, nous voterons demain sur une résolution.
Par conséquent, cela permet un certain degré de souplesse au cas par cas.
Le transport maritime est connu pour sa complexité en termes de propriété et de gestion, et est presque par définition une affaire internationale.
Je voudrais vous remercier pour le riche débat que vous avez eu avec des contributions encourageantes et importantes et pour votre appui continu à la lutte contre le réchauffement climatique et à la menace qui pèse sur les générations futures.
La discussion commune est close.
Du côté positif, cependant, le paragraphe 2 parle de "concevoir des options alternatives à titre préventif".
Nous pouvons observer un degré surprenant de similitude entre les opinions de cette époque sur les menaces que le marché commun de l'Union européenne pourrait faire peser sur les nouveaux États membres et, aujourd'hui, nous agissons sur les menaces que la directive sur les services de l'Union européenne pourrait faire peser sur les anciens États membres.
Le rapport de M. Van Hecke nous donne l'occasion d'exprimer notre surprise au sujet du communiqué de presse publié le 22 avril par le président du Parlement, qui commente la montée de l'intolérance politique lors du premier tour des élections présidentielles en France.
(EN) Madame la Présidente, permettez-moi tout d'abord, et je suis sûr que vous le souhaitez, de me joindre à M. Simpson pour sa grave blessure au temple.
Les pays développés doivent continuer à montrer la voie en prenant des engagements ambitieux pour réduire les émissions en termes absolus.
Vous dites à juste titre que la gouvernance économique ne doit pas aboutir à une situation dans laquelle nous ne faisons que traiter les symptômes sans rien faire contre le risque qui existe encore parce que, si un pacte de stabilité et de croissance robuste pourrait bien devenir une réalité, il ne s'agit que d'un pilier de cette gouvernance économique.
(DA) Monsieur le Président, comme cela a déjà été dit, les symboles communs - l'hymne, le drapeau, la devise - ont été retirés du traité constitutionnel lorsqu'il a été remplacé par le traité de Lisbonne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, l'approfondissement du marché unique, la création de l'union économique et monétaire et la mondialisation des marchés modifient les conditions de concurrence et les règles du jeu dans la politique de concurrence, non seulement au niveau international, mais aussi au niveau européen.
Nous respectons scrupuleusement les mesures de conservation.
Le véritable danger est que des terroristes ou des criminels ou des régimes irresponsables puissent se procurer des armes nucléaires.
C'est précisément ce travail, réalisé ensemble, qui nous a permis de nous rapprocher à nouveau de l'objectif que nous avions perdu tout espoir d'atteindre.
Elle brosse un tableau très inquiétant.
La vérité, cependant, est que, contrairement à ce que certains prétendent même en Grèce, les décisions d'Helsinki sur la Turquie ont enhardi le régime turc.
Par-dessus tout, nous devons changer les attitudes et encourager les gens à regarder le monde différemment.
Nous sommes également satisfaits des efforts qu'il a déployés pour faire de la déclaration de fiabilité un instrument qui fournit des informations sur les améliorations en matière de gestion et de contrôle.
Quand, par exemple, des réparations sont effectuées sur des bancs de travail, pour ainsi dire, qui fonctionnent en parallèle, on peut voir des avions d'Airbus et de Boeing chacun à leur tour, maintenant un et maintenant l'autre.
Vous n'avez pas expliqué cela, chers collègues.
Madame la Présidente, il est vraiment rassurant d'entendre ce rapport aujourd'hui.
Les grandes entreprises européennes, comme Nokia, investissent davantage dans leur recherche aux États-Unis qu'en Europe.
En ce qui concerne les répercussions économiques possibles, je voudrais souligner que les aliments et ingrédients dérivés de diverses lignées de maïs génétiquement modifié ont été notifiés ou autorisés à la commercialisation et que, par conséquent, l'autorisation de cette nouvelle ligne NK 603 élargirait l'éventail des possibilités sans pour autant créer un précédent.
Lors d'un séminaire du groupe du parti des socialistes européens la semaine dernière, les représentants des pays en développement ont continué de faire référence à la boîte au développement et ont exprimé le souhait que davantage soit fait à ce sujet.
Il ne fait aucun doute que les mesures préventives et le traitement au cours des dernières années ont considérablement amélioré les chances de survie des patients dans les pays développés ; toutefois, on ne peut pas en dire autant des pays pauvres.
Quoi qu'il en soit, je suis ravi de voir que vous êtes satisfaits par les amendements qui améliorent quelque peu le texte.
Adhérer à la zone euro dans les conditions actuelles ne fera rien de bon dans les nouveaux États membres, pas plus qu'il n'a profité aux anciens ; au contraire, ils en subiront les conséquences.
L'UE vise à définir un nouveau cadre politique pour le tourisme, dans le but de renforcer le secteur afin de relever les grands défis, tels que le changement climatique, les tendances démographiques et la mondialisation, par une action coordonnée au niveau de l'UE qui complète les initiatives des États membres.
Les procédures administratives à la Commission, au niveau fédéral et au niveau des Länder doivent être accélérées.
Fondamentalement, la Banque d'investissement s'est engagée à coopérer au maximum avec l'OLAF afin de s'attaquer à la fraude impliquant l'argent des contribuables.
En outre, vous vous demandez peut-être pourquoi nous devrions accepter une décision de cet institut comme définitive, alors qu'il n'y a pas eu de débat démocratique à ce sujet.
Alors, contrairement à ma précédente visite ici, j'ai le même visage, mais un organe est aujourd'hui absent !
Ce n'est pas tout.
Il est hautement prioritaire pour nous de parvenir à un accord d'ici à la fin du mois de juin pour que les règlements d'application puissent entrer en vigueur à partir du 1er janvier 1999.
J'attends avec impatience qu'il le fasse.
Je voudrais exprimer notre solidarité, notre appui et nos soins à leurs familles.
Mais il est important de reconnaître que l'impact de la libéralisation sur la communauté internationale a des effets à la fois positifs et négatifs.
Même si l'éducation est une compétence nationale, une plus grande harmonisation est possible et nécessaire.
Le Parlement a épuisé son ordre du jour.
Toutefois, je tiens à souligner que l'UE ne devrait en aucun cas intervenir dans les régimes d'assurance maladie des différents États membres pour rembourser le coût des traitements et des médicaments, comme le propose l'amendement 15.
Entre-temps, plus de douze mois se sont écoulés depuis la première lecture au Parlement et, jusqu'à présent, nous n'avons toujours pas de point de vue unique.
Nous ne devons pas douter que des conflits peuvent également surgir à l'avenir, mais nous pouvons maintenant montrer que nous n'utilisons pas arbitrairement le principe de précaution.
Ce rapport fixe non seulement les conditions d'amélioration de la transparence et de la protection des consommateurs, mais aussi une concurrence plus juste et plus claire pour tous, de l'industrie aux consommateurs.
Monsieur le Président, je voudrais poser une question à la Commission, car le Parlement est constamment repoussé par la promesse d'un Livre blanc sur la responsabilité, c'est-à-dire avec une solution horizontale.
Enfin, avec votre permission, je citerai un très grand Européen, peut-être l'un des plus grands Italiens à avoir vécu, Léonard de Vinci : il y a très longtemps, il disait : les générations qui viennent après nous baisseront lorsqu'ils découvriront comment nous traitons les animaux.
Des retards entre l'adoption officielle des décisions et leur mise en œuvre pratique.
La dimension que le Parlement européen et l'Union européenne doivent apporter à cette question est celle qui concerne le respect des règles qui en résultent, domaine dans lequel ce Parlement, la Commission et le Conseil peuvent contribuer.
En d'autres termes, cela irait totalement à l'encontre de nos objectifs, qui visent à réaligner les règles du commerce international en faveur des pays en développement.
L'exemple le plus flagrant est le traitement différent - ou, pour être plus exact, le manque de traitement - des mécanismes de règlement extrajudiciaire dans le Livre blanc.
Il va de soi que les budgets devront être révisés parce que tout ce qui a été fait - en l'occurrence en utilisant les contributions communautaires - a été perdu.
J'ai deux questions spécifiques à ce sujet, auxquelles je voudrais que vous répondiez, Monsieur le Commissaire.
. - Monsieur le Président, la Commission, dans son document, ne frappe pas ses mots : alors qu'il n'y aura pas de nouveau cycle d "élargissement impliquant un grand groupe de pays en même temps, elle fait valoir à juste titre, et à juste titre, je pense que l'Union européenne est, et sera effectivement, une organisation qui reste ouverte aux nouveaux membres, mais dans certaines conditions.
Il ne fait aucun doute que la situation financière en fait partie et, par conséquent, nous ne devons pas seulement délibérer sur la question de savoir où nous pourrions dépenser encore plus d'argent, mais nous devons également nous demander comment nous pouvons épargner à la jeune génération une dette excessive dans notre programmation financière, tout en fixant des priorités de développement potentiellement différentes ; parce que les dettes laissées par les États membres pour la jeune génération ne peuvent certainement pas non plus être considérées comme durables.
Nous considérons ce service européen pour l'action extérieure comme un service pour l'Europe et non pour les États membres, pour les institutions, pour la pensée et le travail européens, et non pour d'autres intérêts.
Comme cela a déjà été mentionné à plusieurs reprises, les effets des normes Euro sont extraordinairement positifs, de sorte que les pays non européens s'orientent déjà vers nos normes.
Oui, nous avons besoin d'une réponse plus structurelle.
À cet égard, il est important que l'Union européenne promeuve la création de mécanismes au niveau du Conseil des droits de l'homme spécifiquement conçus pour répondre à de telles crises, si nous prenons des exemples actuels, en Afghanistan, en Guinée Conakry, en Iran, au Yémen ou en Irak.
C'est pourquoi je soutiendrai la proposition des Nations unies relative à un moratoire sur les biocarburants.
L'ingénierie nucléaire utilise les technologies les plus récentes avec des normes de sécurité élevées.
Néanmoins, il n'est pas logique que nous détruisions les déchets réutilisables - et c'est ce qu'est le déchet de cuisine - et de le détruire pour créer des coûts supplémentaires pour le public, alors que nous pourrions l'utiliser de manière sensée.
La libre circulation des travailleurs est l'une des pierres angulaires de la coopération européenne.
Lorsque vous dites qu'une demande d'asile dans un État membre n'est normalement pas considérée comme valable et que l'examen doit être effectué sur la base que la demande n'est pas fondée, comment pense-t-on exactement que cela sera fait en ce qui concerne la loi ?
Les 100 amendements démontrent à eux seuls que nous avons dû nous pencher ensemble sur ce point au sein du Parlement également.
Davantage de coopération et de fusions d'entreprises sont nécessaires, ainsi qu'un plus grand soutien au développement technologique, notamment par le biais du programme-cadre.
Je sais que vous le faites et je sais que la grande majorité des gens ici le font.
Ces activités doivent être menées avec patience et responsabilité.
Il doit s'agir d'un vaste débat de grande envergure.
Deuxièmement, la Commission ne mentionne pas du tout les objectifs du Millénaire pour le développement ni les secteurs importants pour la réduction de la pauvreté, en particulier l'éducation et les maladies liées à la pauvreté.
L'Union et d'autres pays, des institutions internationales et d'autres groupes ont élaboré une série d'instruments et de politiques pour tenter d'atteindre ces objectifs.
Bien avant que les Européens ne commencent à coopérer au-delà des frontières, les anguilles l'ont fait dans le cadre de leur mode de vie.
Les instruments permettant d'y parvenir sont toutefois très variables.
Je pense que c'est le premier rapport qu'ils ont rédigé au sein de ce Parlement et, je dois le dire, ils ont fait du très bon travail, avec le personnel.
Je suis toutefois heureux de dire que le pacte de stabilité est mort et enterré, et que sa disparition est venue des mains de ceux qui l'avaient voulu, mais qui ont ensuite changé d'avis, comme ils en ont le droit, à savoir la France et l'Allemagne.
Les États-Unis ont rejeté le premier candidat proposé par les Européens pour diriger le Fonds monétaire international ; les pays d'Europe n'ont pas fait de même lorsque M. Wolfowitz a été présenté comme le candidat à la direction de la Banque mondiale.
Le nouveau code de procédure pénale a été élaboré afin que les procédures judiciaires puissent être traitées de telle sorte que la défense juridique de l'accusé soit impossible et que quelque chose de si fondamental que la présence d'observateurs dans les procès soit totalement hors de question.
Des mesures appropriées sont donc nécessaires.
D'un autre côté, appliquées avec réalisme pragmatique, les TIC peuvent être un outil utile pour le développement économique, et peut-être même soutenir l'évolution positive de la démocratie.
Bref, nous devons faire un grand effort de simplification.
(Le Parlement approuve le projet commun)
Il est possible que la situation ne change pas, malheureusement.
Il s'agit d'une limite réaliste qui représente également un excellent équilibre entre les règles environnementales, sociales et industrielles.
Je peux vous dire, en toute honnêteté, que c'est précisément en tenant compte de l'intérêt général européen, et non de l'intérêt d'un État ou d'un électorat particulier, que j'en suis venu à la conclusion que la meilleure solution était, je crois, celle que je vous ai proposée.
Mon temps de parole ne me permet pas de donner des réponses précises, mais je pense que les États membres feraient bien d'analyser les symptômes, et nous aussi en Europe.
Nous n'avons donc aucun conseil juridique, si ce n'est qu'il s'agit d'une question complexe.
C'est alors le président de la Commission - qui, comme vous le savez, conformément au Traité, est responsable de la cohérence et de la continuité de la Commission - qui prend la décision, s'il pense qu'il y a un conflit d'intérêts potentiel, de transférer ce portefeuille à un autre commissaire ou de prendre lui-même cette décision au sein du collège.
Des normes communes, et non une réglementation draconienne, sont nécessaires pour maintenir la sécurité de tous les citoyens européens.
Si nous utilisons des expressions telles que "une victoire pour la démocratie en Afrique" pour décrire des élections qui ont abouti à des guerres, alors il me semble que nous devons confondre nos paroles.
Un autre problème important découle du fait que le boom des exportations textiles en provenance de la Chine a eu des effets dévastateurs dans les pays en développement dont le principal marché et le marché essentiel pour le placement et la vente de leurs produits étaient l'Union européenne, qui est maintenant surchargée de marchandises chinoises.
L'accès aux plus hautes fonctions est, en principe, ouvert à tous, sans distinction.
Enfin, l'une des conséquences positives de la présence croissante de la Chine en Afrique est peut-être ce débat et le rapport que nous allons adopter demain.
par écrit. - (RO) Un an seulement après sa création, en 2006, le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation est déjà demandé.
Nous savons aussi que 80 % des accidents sont attribués aux membres d "équipage.
Pensez-vous que nous pourrions, par exemple, lancer de nouvelles initiatives avec la Norvège au sein de l'Espace économique européen ?
Cependant, pour garantir la stabilité de l'euro, il est très important que les États membres assurent un environnement stable en termes de déficits budgétaires et de niveaux d'endettement.
Nous devons aller plus loin : nous devons faire des propositions et présenter ces propositions.
Cependant, les relations entre l'Union européenne et l'Amérique latine vont au-delà de l'aspect commercial, car elles incluent également des éléments historiques, institutionnels et culturels.
Mais je pense que nos débats doivent porter sur les événements qui sont importants à un moment donné.
Je voudrais citer comme exemples les pays que je visite fréquemment : la Hongrie, la Croatie, la République tchèque et la Lituanie.
- Monsieur le Président, comme je l'ai dit, Frontex n'est qu'une partie de cette solution ; que nous souhaitions ou non cette solution, il faut également discuter sérieusement de la manière dont la charge sera partagée entre les États membres - discussion que le Conseil a jusqu'ici éludée.
Certains au retard dans l'ajustement de la capacité afin de corriger le rapport entre l'offre et la demande après des années de forte croissance.
Les femmes ne représentent même pas 10 % des comités d'entreprise européens.
Premièrement, dans le monde multipolaire dans lequel nous vivons, la Turquie est une puissance orientale ; elle joue un rôle dominant parmi les peuples turcophones de l'Asie centrale et partage de longues frontières avec l'Iran, l'Irak et la Syrie, une région instable qui, à notre avis, n'est pas une place pour l'Union européenne.
Les propositions du Parlement européen ouvrent la voie à un environnement de stabilité économique, tout en permettant le développement de mécanismes d'action innovants, tels que les euro-obligations et les cautionnements de projets européens.
Cette fois, nous avons un nouveau traité avec un contenu partiellement nouveau.
Jusqu'à présent, les propositions en ce sens ont toujours échoué au niveau du Conseil, car les systèmes réglementaires nationaux étaient si hétérogènes, et les cadres et les structures d'aide si divers qu'aucun dénominateur commun n'a pu être trouvé.
Si les crédits de paiement s'avéraient insuffisants pour les Fonds structurels 2000-2006 et pour la clôture de la période 1994-1999, la Commission demanderait alors un budget rectificatif supplémentaire au cours de l'exercice 2004.
(Applaudissements)
Les agriculteurs concernés se sont préparés à l'ouverture du marché.
(NL) Je m'exprime maintenant en tant que coordinateur du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens pour la commission du développement.
Je dois dire que mes services et moi-même avons également été contactés par l'hémophilie et d'autres associations nous exhortant à ne pas nous engager dans la voie de l'élimination des dons de la chaîne de l'offre rémunérée.
Il n'y a aucune raison de croire que les choses seront bien meilleures dans le cadre de l'Alliance du Nord, raison pour laquelle nous devons soutenir le courage et la détermination de la RAWA aujourd'hui.
Nous trions et recueillons nos déchets.
Une fois de plus, je voudrais attirer l'attention sur le fait que les changements démographiques et la discrimination fondée sur l'âge sapent la solidarité intergénérationnelle et la croissance économique.
Nous sommes en train de réorganiser nos services, et vous savez que nous avons fait des propositions concernant...
Cela ne fait que renforcer la cause des partisans de la ligne dure et accroître leur soutien.
Nous devons nous efforcer de dissiper cette préoccupation et je pense donc que si les fabricants d'un État membre en font la demande, il va de soi que, dans le Livre blanc sur la sécurité alimentaire et d'autres manières, la Commission devrait envisager de protéger le chocolat produit selon des méthodes traditionnelles sans huile végétale supplémentaire en tant que produit européen de haute qualité, et refuser de fixer le niveau le plus bas comme norme, car cela peut être autorisé par le marché, mais il n'est pas acceptable en termes de qualité des produits et de la vie de nos consommateurs.
Il est extrêmement important pour les dirigeants politiques de Bosnie-Herzégovine de coopérer encore plus étroitement afin de surmonter les différences historiques et de conduire leur pays vers une intégration plus étroite avec l'Europe.
Pour toutes ces raisons, je voterai contre la directive : par conviction.
Écoutez ce que nous disons, essayez de résoudre le problème en nous écoutant.
Nous présenterons des propositions qui reflètent l'aspect plus large des marchés des capitaux et qui suivent de près les travaux en cours à Bâle.
À ce titre, nous ferons face à ces défis avec constance et responsabilité.
Par exemple, nous débattons de la stratégie Europe 2020 pour nous empêcher de prendre du retard en termes de recherche, de développement et d'innovation, de création d'emplois, de compétitivité mondiale et d'environnement.
M. Kok sera invité à présenter le rapport qu'il est chargé de rédiger, concernant les lacunes du processus et ses perspectives d'avenir.
En mars 2003, le Conseil européen a défini un ensemble de priorités pour la mise en œuvre de la stratégie de développement durable et des résultats de Johannesburg.
Je ne peux que répéter que les actions des autorités judiciaires et policières à l'intérieur de leurs propres frontières relèvent exclusivement de la compétence des États membres.
D'autre part, étant donné le caractère exceptionnel de la catastrophe qui a frappé ces régions, l'Union européenne, en coopération avec les États membres, doit agir à beaucoup plus grande échelle et plus rapidement, notamment en mobilisant le Fonds de solidarité européen, et elle doit le faire de manière plus souple que celle que vous venez de décrire, Monsieur le Commissaire.
Nous devrions revenir sur la racine de ces événements sanglants d'il y a neuf ans, lorsque les forces militaires serbes ont commis un génocide contre les Albanais.
Étant donné que la grande majorité d'entre eux ne sont pas affiliés à de tels régimes, ils ignorent donc les prestations prévues par les régimes de sécurité sociale qui couvrent la maladie, le handicap et la vieillesse.
L'ordre du jour appelle en discussion commune :
Pire encore, nous produisons du tabac que personne en Europe ne veut fumer.
Vous venez d'y répondre, mais existe-t-il une réelle volonté de conclure un accord de libre-échange avec l'UE ?
Monsieur le Président, je ne veux faire aucune profession de foi politique dans les nombreuses propositions détaillées qui figurent dans le rapport et dans la proposition de décision du Conseil de la Commission.
Ce problème des paiements et de la mise en œuvre est également très important en matière de politique étrangère et de politique d'aide.
Contrôle par les États membres de l'exercice des compétences d'exécution par la Commission (
Moubarak continue à ce jour d'occuper le poste de co-président de l'Union pour la Méditerranée.
Toute autre chose serait vraiment un aveu de faiblesse.
Cela dit, je ne suis pas opposé au développement en soi.
- Avant le vote sur le paragraphe 9 :
Au lieu de cela, nous déchargeons la responsabilité de remplir le rôle humanitaire et militaire des organismes bénévoles.
Je pense que nous envoyons le message d'une politique ferme et cohérente.
Je pense que c'est une bonne chose que M. Herman ait maintenant produit un nouveau rapport, après un intervalle de deux ans.
Cela implique également d'exercer autant de pression que possible dans l'esprit de la résolution que nous avons adoptée il y a deux semaines sur les membres du Conseil qui bloquent la nécessaire révision des relations UE-Israël.
Évidemment, nous sommes disposés à les examiner plus avant afin de voir s'il est nécessaire de procéder à de nouveaux ajustements, mais l'objectif principal des dispositions relatives aux sanctions dans le règlement proposé est de veiller à ce qu'il n'y ait pas de divergences significatives, comme c'est le cas aujourd'hui, entre les sanctions imposées par certains États membres ou par les autorités judiciaires de certains États membres et les sanctions qui sont données par les autorités judiciaires d'autres États membres.
Une bonne alimentation est essentielle et est une aide à la bonne santé.
La coopération avec les États de l'ex-Union soviétique est extrêmement importante, d'autant plus que la création d'une économie de marché libre implique des problèmes de nature économique, sociale et politique.
Les accords bilatéraux peuvent bien sûr parfois être utiles, mais ils ne doivent pas se substituer à une approche multilatérale.
Je ne veux pas que cette approche soit modifiée - c'est l'un des points clés de la proposition.
Aujourd'hui, il y a des raisons d'espérer que les préoccupations qui prolongent la discussion sur le plan financier entraîneraient des retards dans la mise en œuvre des Fonds structurels s'avéreront sans fondement.
L'un de ces tours de passe-passe consiste à prolonger de dix ans, voire jusqu "à la fin de sa vie, le mandat des présidents au pouvoir par voie de référendum, sans possibilité de présenter un ou deux candidats rivaux.
Nous devons encore faire nos preuves tant sur le plan interne qu'international, ce que nous n'avons pas encore fait.
Ce faisant, elle a foulé aux pieds les droits budgétaires du Parlement.
Nous distribuerons les sièges en 2009, alors que la nouvelle formule de répartition des voix au Conseil de ministres ne s'appliquera qu'en 2014.
Comme je disais à mon ami pensionné, Giuseppe Rossi, qui m'accompagnait à l'aéroport de Bergame lorsque je partais pour Bruxelles, ce règlement cherche à économiser de l'énergie lorsque les utilisateurs rentrent de leur bureau en laissant leur ordinateur allumé, en les mettant en mode sommeil.
Nous disons oui à une réforme, une réforme qui réduira les inégalités entre les pays, les régions et les agriculteurs, une réforme qui contribuera au développement écologique des campagnes, une réforme qui soutiendra les populations agricoles de nos pays.
Ce n'est que la détermination et le courage de prendre des mesures réglementaires audacieuses au niveau européen qui renforcent la confiance.
Il est maintenant important que le président ukrainien unisse la nation dans un effort visant à raviver l'importance historique dont l'Ukraine a toujours joui en Europe, afin qu'elle devienne un pont important entre l'Union européenne et la Russie.
Cependant, nous devons investir dans l'éducation et l'innovation afin que l'Union européenne puisse maintenir sa compétitivité économique et créer de nouveaux emplois.
Je me suis abstenu sur l'amendement 14.
Nous voudrions que la Commission ait beaucoup plus de responsabilités et de contrôle politique sur ce qui arrive à l'Observatoire, et nous avons déposé des amendements à cet effet.
Lorsque nous parlons de la méthode de l'Union, qui est sur toutes nos lèvres, c'est l'occasion de lui donner un peu de substance.
Mesdames et Messieurs, notre position commune doit être qu'un tel accident ne doit plus jamais se reproduire.
Ils sont désormais couverts par la sécurité sociale belge, mais perdent tous leurs droits ailleurs.
Le vote de cette Assemblée marquera donc une étape importante dans la coopération entre le Parlement et la Commission.
Il faut toutefois reconnaître qu'investir dans une eau de bonne qualité, c'est investir dans notre avenir.
Il n'existe pas de législation communautaire de ce type pour les véhicules privés.
L'harmonisation de l'autorisation et de l'utilisation des additifs vise également à réduire, dans la mesure du possible, la gamme des additifs et des domaines d'utilisation.
Nous refusons simplement d'adopter une copie identique de l'accord PNR conclu avec les États-Unis pour l'Union européenne.
Toutefois, nous ne pouvons pas faire preuve de considération à l'égard de politiciens qui ne sont pas seulement corrompus, qui ne se contentent pas de traîner les pieds lorsqu'il s'agit de faire avancer leur pays, mais qui font même le contraire en essayant de geler pour tuer les pousses tendres de la démocratie et de l'État de droit, qui utilisent activement des méthodes criminelles pour contrer leur opposition, et qui tentent de réduire au silence leurs détracteurs dans les médias.
Aujourd'hui, Tony Blair, loin de mener un débat national sur les avantages de l'Europe, se confond honteusement dans une attaque dangereuse et populiste des conservateurs et des médias contre la Convention européenne des Droits de l'Homme.
Le projet de texte de la déclaration sur le consensus fait clairement référence aux éléments du consensus qui formeront dans une certaine mesure la doctrine humanitaire de l'Union européenne à l'avenir.
Il ne peut jamais y avoir de relâchement de l'interdiction des farines de viande et d'os pour les ruminants.
Je voudrais mentionner deux points spécifiques.
Je suis heureux de pouvoir dire que nous nous attendons à ce que l'événement soit bien préparé, et nous avons déjà fait beaucoup de travail.
Actes de terrorisme aux États-Unis
Nous prévoyons avoir des lignes directrices pour le cancer du col de l'utérus d'ici l'année prochaine, pour le cancer de la prostate d'ici 2008 et pour le cancer colorectal d'ici 2009.
Je voudrais tout d'abord vous présenter mes excuses pour mon arrivée tardive, due à un retard dans les vols et les embouteillages à Strasbourg.
Je pense avoir vu cela dans les rapports de l'UE aujourd'hui.
Si nous voulons que l'UE soit capable de répondre aux besoins pour lesquels un niveau européen de prise de décision est justifié, nous devrions constamment et sagement éviter d'inonder l'Europe de projets législatifs et de pouvoirs qui puissent être effectivement établis au niveau national.
Je trouve un peu étrange de prétendre que l'utilité et la valeur de la Conférence européenne dépendent de la présence d'un État qui n'est pas un État de droit.
Dans cette crise, dans cette guerre, la voix de l'Union doit être forte parce qu'elle est vitale en Europe.
Les ONG ferment leurs portes à ce moment précis parce qu'elles ne peuvent pas prendre de nouveaux engagements.
Les mécanismes financiers disponibles pour la protection des ressources en eau, la prévention de la déforestation et la promotion des technologies non polluantes devraient être renforcés et accessibles aux États membres.
Allons-nous à nouveau disposer d'une base de discussion pour les deux ou trois prochaines années ?
Dans un tel contexte, l'Union doit réaffirmer les principes fondamentaux de la démocratie et veiller à ce que tous les citoyens et résidents aient les mêmes droits et les mêmes devoirs.
Un Parlement devrait avoir un budget qui reflète ses priorités politiques.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, si je puis me permettre, je voudrais répondre à ce débat dans l'esprit très positif que Mme Banotti vient d'exprimer et, plus particulièrement, à me joindre à elle pour rendre hommage au travail remarquable et long que Mme Mouskouri a accompli pour faire avancer ce projet et le mener à bonne fin.
Je demande instamment au Conseil de ministres et à la Commission de ne pas nous laisser tomber à cet égard.
Comme le commissaire Mandelson nous l'a dit, Hong Kong sera difficile, mais pas impossible, et il faut donc l'aborder avec une combinaison de réalisme et d'ambition.
Je sais à quel point cela est important pour la présidence allemande, et il devient urgent de coordonner nos réponses sur l'immigration et l'asile, par exemple.
Malheureusement, je dois malheureusement vous informer que le manque de volonté politique de la part des dirigeants chinois de s'attaquer sérieusement à la question du Tibet n'a permis aucun progrès.
Toutefois, l'EPLP émet de sérieuses réserves sur le paragraphe 26, qui demande une harmonisation / coordination fiscale, qui n'est qu'une compétence nationale.
Nous avons maintenant la mondialisation du terrorisme.
Nous assistons à une nouvelle course aux armements, et il y a un certain nombre d'autres points sur lesquels le Parlement européen doit se prononcer.
C'est ce qui est différent.
Ce rapport, Monsieur le Président, comportait un amendement qui a été retiré, l'amendement 86.
Tous les jours, ces deux gouvernements utilisent leur énorme technologie militaire pour semer la mort bien plus destructrice que n'importe quel autre des innombrables terroristes de l'histoire du monde. Les monstruosités de la technologie militaire pratiquent le terrorisme dans de multiples sens.
Il ne fait aucun doute que certaines actions de l'UE sont souhaitables ; les fédérations sportives n'ont pas le pouvoir d'intervenir dans certains des pires cas de mauvaise pratique.
Comme je l'ai dit, il s'agit certes d'un rapport sérieux, mais d'un rapport avec lequel j'ai toute une série de désaccords.
Au cours des négociations, le Parlement a mis l'accent sur un programme transparent et surtout non bureaucratique, mais efficace pour promouvoir la recherche.
En particulier, j'ai été agréablement surprise à Bonn par l'attitude constructive du monde des affaires.
. - Je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, M. Peillon, pour son analyse claire de la position commune du Conseil et des conclusions qu'il en tire.
Il semble, à première vue, que les effets seraient assez minimes.
Le résultat sera que la politique agricole européenne aura besoin d'une révision complète.
Aujourd'hui encore, la position de l'administration chinoise est donc quelque peu indulgente et il y a un effort pour supprimer toute manifestation des traditions culturelles et de l'identité qui sont liées aux riches monuments culturels des Ouïghours et de la ville de Kashgar.
Des élections ont eu lieu au Kosovo l'année dernière.
Les PME sont la clé de la croissance européenne.
Je voudrais conclure en mentionnant que, de l'avis de la Commission, l'accord-cadre de nos deux institutions sur la transmission d'informations confidentielles a fait ses preuves et a permis - conformément à l'exigence de transparence - de fournir au Parlement des informations confidentielles lorsque ce dernier l'a demandé.
Mesdames et Messieurs, abordons cette tâche ensemble, au nom de l'Europe, au nom de son peuple et au nom de ses valeurs !
Il en faut deux pour qu'elle fonctionne.
En effet, il est évident depuis plusieurs années que l'échange de ces données contribue à la lutte contre le terrorisme et la criminalité internationale.
Je voudrais utiliser mes dernières secondes pour attirer votre attention sur trois projets dans ma propre région.
En ce qui concerne le cycle de gouvernance et la procédure de surveillance, nous respectons pleinement le rôle très important des parties prenantes nationales concernées, y compris les partenaires sociaux.
Notre objectif demeure d'améliorer rapidement la position des hommes et des femmes qui sont attachés à leur famille, et de travailler à concilier les engagements professionnels et familiaux.
Nous devrons agir rapidement et efficacement.
Il est dommage que les préparatifs de Copenhague soient à la traîne et que la présidence tchèque n'ait pas utilisé notre travail sur le paquet énergie-climat.
Il semble qu'il n'y en ait pas, et j'invite le PPE-DE à mener un débat interne vigoureux sur cette question.
(SK) Madame la Présidente, il y a cent ans, nos ancêtres se sont battus pour une journée de travail de huit heures, une vie digne et de meilleures conditions de travail.
Troisièmement, le Parlement européen - par le biais d'un groupe de travail mixte au sein de l'Assemblée paritaire - doit faire un effort majeur pour parvenir à la stabilité des budgets des pays ACP en sélectionnant les postes budgétaires permettant le développement économique et, surtout, social, et en contrôlant les politiques fiscales et fiscales en vigueur dans les pays ACP.
La TI est traitée comme il se doit dans le rapport.
Le Système d'information sur le marché intérieur (IMI) est déjà devenu un outil d'une importance vitale.
Une telle coordination exigerait un énorme nouvel appareil.
La liste est longue.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, ce débat a montré, brièvement mais clairement, une fois de plus, notre grande préoccupation face à la situation au Tibet.
Il est important de montrer que l'Union européenne utilise les mêmes normes dans son travail en matière de droits de l'homme avec tous ses partenaires.
, vous avez la parole.
Une fois de plus, la Commission Prodi a manqué à son obligation de gérer l'argent des contribuables européens avec prudence et rigueur.
Enfin, je voudrais souligner que l'Union européenne est un chef de file dans le domaine de la protection de l'environnement et je pense qu'elle a la responsabilité de montrer l'exemple au reste du monde.
Au moins trois facteurs sont simultanément en jeu.
par écrit. - (ET) L'Union européenne repose sur les principes communs de liberté, de démocratie et de respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Enfin, en ce qui concerne la République démocratique du Congo, je voudrais dire que plusieurs promesses ont été faites après l'arrivée au pouvoir de M. Kabila, en particulier par nos partenaires de l'autre côté de l'Atlantique.
Le bref discours du président en exercice m'a laissé entendre qu'il partage fondamentalement cet avis.
L'intention du projet de la Commission d'étendre le champ d'application du règlement 1408 aux prestations de préretraite est obligatoire, et des arrangements collectifs doivent également être inclus.
Tant que les règles de procédure n'interdiront pas la tenue de réunions à moins que toutes les exigences en matière d'interprétation n'aient été satisfaites, ces incidents se reproduiront.
Cela n'est pas toujours évident dans le cas des personnes, mais dans le cas des animaux, je dirais que c'est une question de fait.
C'est aussi un rêve splendide pour l'Europe, mais c'est un rêve qui pourrait devenir un cauchemar s'il n'y avait pas de communauté de personnes qui se sentaient chez elles dans un État fédéral.
Aujourd'hui, la préoccupation prioritaire concerne quelque 10 000 à 30 000 personnes vivant dans des camps de fortune dans des zones inondables.
Pire est mieux !
Un proverbe italien populaire dit : "La loi a son trou.
Deuxièmement, la Commission a suggéré que le système soit lancé sur la base d'un projet pilote.
C'est pourquoi nous insistons sur le fait que le potentiel du marché intérieur n'a pas encore été épuisé, que les taux de chômage sont trop élevés et que nous devons déployer tous nos efforts pour les réduire ici comme partout ailleurs.
Il s'agit d'une importante mesure de sécurité routière, et je voudrais remercier tout le monde pour son travail et pour l'accord auquel nous sommes parvenus.
Avons-nous vraiment besoin d'une directive commune sur le temps de travail ?
La ligue allemande est, à mon avis et de l'avis de beaucoup d'autres, un modèle pour l'Europe.
À partir de maintenant, Lisbonne restera gravée dans nos mémoires au moment où l'Europe s'est donnée les outils et la ténacité nécessaires pour faire fonctionner la mondialisation pour nous, et non contre nous.
Elle va jusqu'à introduire un mécanisme dans lequel les partis qui sont en contradiction avec les convictions politiques de la majorité peuvent être disqualifiés, une mesure certainement plus conforme à l'ancien Pacte de Varsovie qu'à l'Europe démocratique à laquelle nous sommes théoriquement attachés.
Étant donné que ce rapport ne tient pas compte de la critique selon laquelle l'intégration de la dimension de genre peut également évoluer dans l'autre direction, j'ai voté contre.
Je dirai quelques mots à ce sujet dans un instant.
La directive "Télévision sans frontières" devrait être envisagée dans un contexte global, défini en totale cohérence avec d'autres instruments de l'Union, en particulier le programme Media II.
Au cours de l'année écoulée, nous avons fait des propositions et des suggestions aux autorités britanniques sur la manière de mettre en œuvre le lien économique dont la Cour de justice a parlé.
L'ordre du jour appelle le débat sur la question orale à la Commission sur la crise dans le secteur de l'élevage de l'Union européenne de Esther Herranz García, Albert Deß, Mairead McGuinness, Giovanni La Via, Michel Dantin, Véronique Mathieu, Gabriel Mato Adrover, Herbert Dorfmann, Georgios Papastamkos, Mariya Nedelcheva, Filip Kaczmarek, Jarosław Kalinowski, Béla Glattfelder, Czesław Adam Siekierski, Rareş-Lucian Niculescu, Sergio Paolo Francesco Silvestris, Elisabeth Köstinger, Milan Zver, Peter Jahr et Maria do Céu Patrão Neves, au nom du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), James Nicholson, au nom du groupe des conservateurs et
La raison en est qu'un certain nombre de pays ont pris des mesures supplémentaires de leur propre chef.
Expliquez, Madame le Commissaire, quel est votre marché du vin parce que la proposition de la Commission que vous présentez ne signifie pas la protection du marché en Bulgarie.
Alors, peut-être devrions-nous revenir aux bases, rejeter cette ossature que le Conseil nous a jetée, comme son chien, et demander des réformes fondamentales, en particulier la réforme que nous devrions exiger de nous-mêmes, afin que ce Parlement puisse devenir un véritable Parlement et non l'instrument des bureaucraties qu'il devient de plus en plus.
Cela signifie, je pense, qu'il n'est pas assez clair, et nous n'avons pas atteint une position où, certainement, beaucoup de députés de ce côté-là et d'autres groupes voudraient être, où nous pouvons dire avec une certitude absolue que la position que M. Kirkhope espère avoir adoptée l'a été.
Si ce n'est pas hypocrite, je ne sais pas ce que c'est.
Les citoyens des États membres ont-ils dit qu'aucune directive ne peut être promulguée sans le consentement des États membres ?
Berlin était un compromis qui a réussi à accommoder tous les États membres.
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0227 / 2001) de Mme Rothe, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil relative à la promotion de l'électricité produite à partir de sources d'énergie renouvelables sur le marché intérieur de l'électricité [5583 / 1 / 2001 - C5-0133 / 2001 - 2000 / 0116 (COD)].
En fin de compte, c'est leur propre responsabilité.
Quelle sera la position de l'Union européenne, par l'intermédiaire de ses États membres, le Royaume-Uni et la France, au Conseil de sécurité des Nations unies en septembre, en ce qui concerne les efforts unilatéraux de l'Autorité palestinienne pour proclamer un État palestinien, séparément, il faut le noter, du processus de paix avec Israël ?
Nous demandons donc que le rapport et les amendements soient adoptés.
Par conséquent, je souhaite également une réforme des institutions financières internationales, en tenant compte en particulier des conséquences sociales des programmes monétaires imposés aux pays en développement.
Vous commencez par ces communications, Monsieur le Commissaire, mais vous ne les voyez pas jusqu'au bout.
Il ne s'agit rien de moins qu'une transformation politique, économique et sociale complète.
N'oublions jamais que toute violation des droits affecte principalement les classes laborieuses et constitue un terreau idéal pour toutes sortes d'extrémismes.
Le 17 octobre, je voudrais introduire une autre sorte de pacte de stabilité, un pacte de stabilité interne, qui donnerait aux femmes et aux familles pauvres plus d'estime de soi et de dignité, un pacte qui ouvrirait les portes de la société aux femmes et aux pauvres.
Cependant, j'ai quelques commentaires sur les amendements qui ont été déposés à cette proposition spécifique et limitée.
par écrit. - (FR) Bien que ce texte comporte des aspects positifs, notamment l'importance accordée à la promotion de l'emploi pour assurer la durabilité des systèmes de retraite ou la position des partenaires sociaux, d'autres aspects m'ont semblé difficiles à soutenir, c'est pourquoi je me suis abstenu sur ce texte.
Il offre la flexibilité nécessaire pour faire face aux modifications de la structure économique dans le but de maintenir la stabilité des prix à moyen terme.
. - Monsieur le Président, j'apprécierais beaucoup une visite à l "île de Skye, et Sir Neil MacCormick pourrait peut-être m'accompagner.
Permettez-moi de conclure en renvoyant brièvement à Chypre : toutes les questions soulevées dans le rapport Oostlander concernant la responsabilité turque à l "égard de Chypre seront résolues dès que le plan Annan sera accepté.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire indique clairement que l'objectif de cette directive est, en premier lieu, de limiter l'utilisation des métaux lourds dans les piles et les accumulateurs.
En fin de compte, ce que l'on découvre dans les études de recherche n'a pas beaucoup d'importance.
À cet égard, nous avons besoin d'un leadership européen, principalement pour que le délai de septembre 2011 pour parvenir à un accord puisse être respecté.
Si nous le faisons maintenant, les citoyens recevront la formation nécessaire et cela renforcera l'Europe pour l'avenir et réduira le chômage.
Je remercie également M. Gallagher pour son excellent rapport.
Les problèmes liés à l'eau doivent, en règle générale, être résolus là où ils se posent, et ils doivent être traités dans un cadre financier acceptable.
L'objectif de ce rapport est de donner à nos collègues, qui sont membres de la Convention, un mandat clair et spécifique détaillant les attentes du Parlement européen et de fournir à nos concitoyens des preuves claires de notre engagement à garantir le respect de leurs droits fondamentaux par les institutions de l'Union.
Le projet de budget 2012 devrait tenir compte de cette situation, en soutenant la production dans chaque État membre, la création de richesses, la lutte contre le chômage et la création d'emplois assortis de droits, la lutte contre les inégalités sociales et la pauvreté, ainsi que la défense et la promotion des services publics.
Bien sûr, il doit également y avoir une zone de libre-échange Sud-Nord dans laquelle nous sommes impliqués.
Premièrement, à mon avis, l'aspect le plus important de la politique agricole est le marché commun de 500 millions de consommateurs.
Je tiens à remercier le rapporteur pour le travail remarquable qu'il a accompli en vue d'atteindre cet objectif.
Nous en avons vu les résultats dans les référendums français, néerlandais et irlandais.
Plusieurs députés sont allés encore plus loin en parlant de l'enthousiasme des consommateurs, qui semblent avoir adopté la nouvelle monnaie.
Je pense qu'à l'heure actuelle, la technologie du captage et du stockage du carbone (CSC) est le moyen approprié de neutraliser l'effet de serre dans un délai relativement court.
Rien que dans le cadre de ces initiatives, le Centre des femmes a économisé 1,8 million d'écus dans les services locaux de logement.
En effet, le collège des commissaires a fait une proposition dans ce sens pour les régions.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Frattini pour son introduction très utile et très louable sur ce sujet important.
Pour redire Zola, "J'accuse" - j'accuse - les partis de l'establishment politique britannique : leur soutien au mandat d'arrêt européen a exposé tout le monde en Grande-Bretagne au risque d'une arrestation arbitraire.
En outre, la résolution souligne la nécessité de poursuivre la politique existante en matière de bâtiments, qui revient à reprendre rapidement la propriété des bâtiments utilisés par les différentes institutions communautaires, ainsi que les paiements y afférents.
Des consultations approfondies ont été menées avec des représentants du secteur pour la Méditerranée, tant par la commission de la pêche que par la Commission.
Par la suite, nous avons présenté les conclusions de l'ISIS à notre comité scientifique et technique de la pêche, et il nous a de nouveau recommandé d'adopter dès que possible un plan de reconstitution pour le cabillaud, un plan qui, en plus de réduire les TAC et les quotas plus que prévu à l'origine, doit également réduire l'effort de pêche en conséquence.
Par exemple, une exposition organisée en juillet 2005 au Musée paysan roumain de Bucarest a démontré la similitude étonnante entre l'art populaire mexicain et de nombreuses œuvres créatives de l'art populaire roumain.
Enfin, nous ne devons pas nous fixer sur Guantánamo.
Je pense donc sincèrement que la coordination est également un facteur important, au-delà de la coordination entre nos propres États membres.
Tous les produits destinés à l'alimentation animale sont désormais définis par un terme commun dans toute la législation relative aux aliments pour animaux.
Quelle bonne idée !
Permettez-moi de passer aux amendements proposés par le Parlement (1).
Il faudra réfléchir à la manière de traiter de manière cohérente les dimensions internes et externes des droits de l'homme.
Les premiers ministres et les présidents doivent coordonner leurs campagnes.
L'amendement 12 vise à préciser que cette aide d'État est la dernière aide qui peut être accordée aux chantiers navals concernés.
Dans le contexte de la crise, cette stratégie désigne de nouveaux domaines sur lesquels il faut se concentrer pour s'attaquer aux parties faibles de l'Europe dans le cadre de la surveillance des problèmes macro-financiers et structurels.
Mais faut-il en déduire que l'aspect thérapeutique de la recherche sur les cellules souches, qu'elles soient adultes ou embryonnaires, doit être condamné et rejeté ?
Madame la Présidente, je remercie M. Albertini pour son rapport et j'espère que toutes les personnes concernées joueront leur rôle dans les efforts requis.
Madame la Présidente, je voudrais remercier le rapporteur d'avoir insisté sur la nécessité d'un débat sur cette question, car il s'agit en effet d'un sujet très important.
En ce qui me concerne, je ne veux pas d'une telle société.
J'ai l'intention de souligner très clairement à chaque occasion que nos appels à cet effet devraient être adressés en premier lieu au Conseil plutôt qu'à la Commission.
Une aide serait-elle nécessaire et quel est l'avis de la Commission sur l'action de la Turquie ?
La décision-cadre relative au mandat d'arrêt européen repose sur le principe de la reconnaissance mutuelle, qui exige également une confiance mutuelle dans les systèmes de justice pénale des États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai écouté ce débat avec beaucoup d'intérêt, et il faut dire que je n'ai rien d'autre que le respect du haut niveau de connaissance que le Parlement européen a de ce sujet.
Enfin, j'espère que l'adoption de ce rapport sera un pas important vers la réalisation de l'objectif d'un plan énergétique européen.
Cela permettrait aux frontières de cette partie de l'Europe de passer d'un signe de division à un signe d'unité, comme c'est le cas ici, par exemple, entre la France et l'Allemagne.
Depuis sa création, son directeur a été nommé par le conseil d'administration sur la base d'une recommandation de la Commission.
. - Monsieur le Président, le Conseil écoute l'avis du Parlement européen et écoute très attentivement.
Il y a beaucoup à faire.
L'une des grandes déceptions de la Convention à ce jour a été l'attention minuscule qu'elle a accordée aux niveaux de démocratie qui existent à l'intérieur et en dessous du niveau de l'État membre.
Et si vous, Monsieur Poettering, en particulier, êtes vraiment intéressé à faire en sorte qu'une décision soit prise, vous devez également être intéressé à ce que la décision soit prise au Parlement européen maintenant, indépendamment des élections italiennes, faute de quoi vous saurez qu'il pourrait être dangereux pour Berlusconi, et que vous faites tout ce qui est en votre pouvoir pour reporter la décision jusqu'après les élections.
Je voudrais remercier le personnel du secrétariat de la commission, les groupes politiques et mon propre bureau pour leur excellente coopération.
En ce qui nous concerne, ce qui est en jeu, c'est la construction d'une Europe des citoyens, ce que nous espérons et prions pour pouvoir continuer à construire l'Europe.
J'espère donc que ceux qui possèdent des preuves et des documents les remettront, et non pas qu'ils en parleront.
Ils donnent l'impression qu'ils paient trop, tout en dissimulant le fait que l'Union européenne n'a jamais fait pleinement usage du cadre financier qu'elle a eu à décider.
Je voudrais remercier la Commission d'avoir préparé à faciliter le prélèvement des fonds.
Les conséquences se font sentir sur le corps des personnes et sur leurs descendants.
Monsieur le Président, il a récemment été porté à mon attention que le parti travailliste maltais a soumis jusqu "à 1 600 pétitions à la Cour constitutionnelle de Malte, ce qui a pour effet d'empêcher les citoyens maltais temporairement à l'étranger pour travailler ou étudier de voter aux prochaines élections européennes.
En tant qu'Union européenne, nous pouvons aider ces pays ici.
Le rapport sur les aides d'État destinées à faciliter la fermeture des mines de charbon non compétitives, sur lequel nous avons voté, me semble au moins en partie dans ce sens.
Malgré cela, le Conseil a réduit le montant des crédits de paiement proposé par la Commission.
Dans le même temps, de nombreux rapports ont fait état de graves lacunes, de détournements et de la corruption dans la distribution de l'aide internationale.
Je promets un bon esprit de coopération, qui sera vraiment nécessaire cette fois, étant donné les procédures prototypes qui seront testées cette année.
Nous avons besoin d'un programme indicatif sur les énergies renouvelables pour contrebalancer le programme nucléaire illustratif qui est produit.
Le seul autre type de soja génétiquement modifié aux États-Unis et dans le monde contient un pourcentage élevé d'acide oléique et est soumis aux États-Unis à des garanties de marques strictes, pouvant être vendu à des prix très élevés en raison de ses propriétés sanitaires.
C'est ce qui compte pour un social-démocrate !
- quatrièmement, nous devons examiner comment nous pouvons arrêter la détérioration écologique, car l'effet de serre est la raison pour laquelle les incendies augmentent.
Cela montre que depuis Maastricht, rien n'a changé.
C'est ce pour quoi le gouvernement travailliste fait campagne et c'est pour cela que l'Europe travaille.
Bien entendu, conformément à ce que vous avez dit, nous condamnons tous les actes de terreur.
L'UE doit maintenant prendre les bonnes mesures pour répondre aux catastrophes de Tchernobyl et de Fukushima.
Lorsque j'entends, sur le terrain, à quel point il est difficile d'obtenir de l'argent des Fonds structurels, je trouve peu crédible que les contrôles ne soient pas adéquats, parce que de plus en plus j'entends les gens dire "quelqu'un d'autre peut avoir ma part - il est beaucoup trop compliqué d'être impliqué dans les Fonds".
Il y a cependant des points sur lesquels nous sommes d'accord et, à mon avis, cela a également été reflété dans ce débat.
Dans le but de protéger les enfants, nous avons également obtenu un accord interinstitutionnel, conclu entre les trois institutions, en vue d'élaborer une position commune sur l'adoption des règles nécessaires pour protéger les enfants contre l'enlèvement et la traite.
Cela équivaut à la mort, ou au passé, qui enlève la vie, ou l'avenir.
Maintenant, ils commencent à être vilifiés et je note que la Commission approuve le virage en douceur des ministres de l'énergie le week-end dernier - bien qu'elle le niera sans doute.
Je me félicite donc de la proposition du rapporteur selon laquelle la Commission devrait égaler les crédits budgétaires aux nombreuses organisations qui ont droit à un financement au titre de ce règlement.
À l'heure actuelle, nous recevons des rapports très alarmants du Zimbabwe.
Nous aurions pu, grâce à ce processus, accéder aux vastes ressources naturelles du Kazakhstan, tandis que l'UE contribuerait à la poursuite des réformes dans ce vaste pays - géographiquement parlant - laïque d'importance stratégique.
par écrit. - (EN) Il est approprié que nous votions un rapport sur le tourisme le 6 avril, connu sous le nom de "journée du Tartan".
Comment se fait-il que, selon l'accord signé avec le gouvernement hongrois, tout en ignorant complètement le problème fondamental des tendances démographiques européennes, une réduction drastique des frais de garde d'enfants soit prescrite ?
Vous savez également qu'une autre partie du programme Socrates, à savoir Erasmus - un autre des fruits de ce Parlement - a été l'une des grandes réussites de l'Union européenne, permettant aux étudiants de suivre des cours d'études à l'étranger qui seront reconnus dans leur propre pays.
Il est également clair que l'Europe doit avant tout soutenir ce dont elle est fière depuis des siècles : le modèle social européen.
Les résultats présentés montrent que l'Europe poursuit une politique efficace en matière de climat.
Les petites entreprises deviennent alors non compétitives et perdent des commandes, ce qui leur fait perdre du temps ou même de la fermeture.
En outre, dans mon rapport, j'invite la Commission européenne à présenter des propositions législatives très ambitieuses pour la création d'une force européenne de protection, et je me réjouis de la récente communication de la Commission sur le renforcement des capacités de réaction de l'Union européenne en cas de catastrophe.
Ce séminaire était, en fait, organisé par la Fédération européenne des journalistes et par les députés Lööw, Thors, Hautala et d'autres, mais la proposition qui a été discutée n'avait rien à voir avec la proposition actuelle, qui a été préparée en secret.
Monsieur le Président, au paragraphe 5, après "société civile", il convient d'ajouter le paragraphe suivant : "regrette que les partis d'opposition (UDP, FONUS, PALU et MNC / L), ainsi que les autres partis et plates-formes représentant la société civile, n'aient pas signé l'accord du 19 avril ?
Je suis convaincu que le conflit afghan est une guerre injuste et que l'occupation continue du pays ne profite ni à l'Europe ni à l'Afghanistan.
Madame la Présidente, la commission de l'emploi et des affaires sociales se félicite des objectifs et des mesures qui contribuent à ralentir le changement climatique et à en atténuer les effets.
Toutefois, en raison d'une organisation plus complexe et du grand nombre d'élèves, certaines déficiences ont commencé à apparaître, en particulier depuis l'adhésion des nouveaux États membres l'année dernière, lorsque le nombre d'élèves a augmenté de manière significative.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Pour les gouvernements nationaux aussi, cette convention fournit un cadre juridique pour prendre les mesures nécessaires à la protection des droits et, le cas échéant, à la promotion de la diversité culturelle.
Il a été dit à plusieurs reprises que l'Europe a besoin d'une stratégie clairement définie pour l'agriculture et l'avenir de ses agriculteurs.
La maladie mentale ne doit donc pas avoir honte.
Est-ce qu'ils annulent vraiment, ou n'est-il pas possible qu'ils soient conduits par elle à trop libre l'utilisation de leurs signatures et l'incapacité conséquente à s'extirper ?
Politiquement, l'objectif est la stabilisation de trois anciennes républiques soviétiques qui sont parvenues à l'indépendance, ce qui implique des changements économiques et sociaux très radicaux.
Je ne veux jamais payer d'impôt sur mes revenus à un autre niveau ou sur une base différente de celle de mes électeurs.
Comme M. Posselt l'a dit à juste titre, il faut reconnaître qu'il s'agit d'un peuple qui a été rabaissé par des années de répression, et nous devons donc leur donner notre compréhension.
Nous devons offrir aux différents groupes la possibilité de présenter des résolutions et d'exprimer la conclusion de ce débat par un vote.
Je ne m'opposerais pas à ce que, lorsqu'il sera opérationnel, si des problèmes liés à un contrôle démocratique insuffisant surgissent, que ce serait une excellente raison pour la Commission européenne d'appliquer la déclaration n ° 50 et de remplacer l'instrument du troisième pilier par le nouveau système.
Leader III vise à rendre le développement rural plus dynamique dans son ensemble en soutenant le programme de projets innovants par des groupes locaux.
Si la Commission déclare dans son rapport à quel point il est positif qu'en Hongrie, l'acquis communautaire, en particulier sur le plan juridique, ne rencontrera pas les mêmes difficultés qu'ailleurs, cela est dû à l'initiative de ces personnes qui étaient tous membres officiels du parti communiste, mais qui, dans des questions décisives, ont agi comme patriotes et non comme communistes.
Nous le soutenons, nous pensons que c'est une bonne idée.
L'une des tâches du SEAE sera de mettre en place une stratégie de formation pour veiller à ce que tous les membres, quelle que soit leur origine, soient équipés pour s'acquitter de leurs tâches.
Premièrement, nous devons maximiser l'impact de chaque euro dépensé.
Les deux initiatives françaises visant à mieux lutter contre l'immigration clandestine ont, dans un premier temps, été modifiées au-delà de toute reconnaissance par le Parlement européen d'amendements visant à limiter leur portée.
Vous dites que, dans ce cas, un conflit pourrait encore se produire.
Elle a obtenu les chiffres qu'elle voulait de la Commission, par rapport à ce qui est mentionné dans l'avis écrit.
En d'autres termes, il s'agit d'une forme d'entreprise européenne qui existe dans tous nos pays et qui devrait être harmonisée dans le contexte de l'Union européenne.
Cette résolution permettra une meilleure application de ces règles, qui sont nécessaires aux travailleurs.
Solidarnosc a démontré qu'il est logique d'espérer une vie meilleure, et que la persévérance et la foi dans ses principes porteront leurs fruits.
Le système actuellement en vigueur n'interdit que les substances et préparations dangereuses, ce qui est clairement insuffisant.
Le plan européen d'ambassadeur de bonne volonté est l'une des mesures qui doivent encore être développées dans la plupart des pays de l'UE et en coopération avec les États membres, en fonction de la créativité et des propositions identifiées par les acteurs du processus.
Je présente mes excuses à l'Assemblée au nom du rapporteur.
Nous trouvons encourageant le fait que nous ayons reçu un livre vert dans ce domaine, mais nous espérons qu'il sera bientôt suivi d'une initiative législative plus complète.
Aujourd'hui, après avoir eu de bons débats en commission, le Parlement doit achever la phase de la première lecture, ce qui signifie que nous avons parcouru un très long chemin en trois ans et nous devrions nous en réjouir.
Personnellement, je considère que bon nombre des points du rapport soumis sont d'une importance exceptionnelle.
Vous avez parlé de la coopération entre cette Assemblée et celle du Congrès américain, du soutien significatif de cette Assemblée à ce concept, ainsi que d'un cadre de partenariat plus large entre les États-Unis et l'Europe.
Au cours de cette période, l'inventeur peut déposer une demande de brevet sans subir de préjudice du fait de la publication antérieure de l'invention, ce qui revient donc à mettre en place un système similaire à celui qui existe déjà aux États-Unis et au Japon, où le délai de grâce est de six mois.
Si nous voulons gagner la confiance des citoyens européens dans les politiques communautaires sur les questions qui les concernent, les problèmes spécifiques liés directement ou indirectement à la santé doivent être examinés rapidement et de manière transparente.
Comment ignorer que les réfugiés du Soudan ou d'ailleurs sont renvoyés dans leur pays d'origine, où ils sont menacés de mort ?
Il s'agit d'une déclaration de grande envergure, dans le chapitre sur la solidarité, qui inclut non seulement les mesures prises contre les risques évidents, tels que le risque de chute ou les risques encourus lors du traitement des matières abrasives, mais aussi les mesures préventives utilisées contre les risques qui pourraient passer inaperçus par la majorité de ceux qui ne sont pas des experts dans ce domaine.
Nous rejetons l'idée selon laquelle la délocalisation des entreprises devrait être financée au niveau européen.
Nous pourrons ainsi faire échec à la menace de la Russie d'opposer son veto au plan du Kosovo au sein des Nations unies et d'utiliser le Kosovo comme prétexte pour soutenir les séparatistes dans les pays qui font partie de la politique de voisinage de l'Union européenne.
Je dis cela pour rétablir la vérité et rétablir les faits.
Les conditions préalables ont été remplies pour que le Conseil prenne la décision visée à l'article 4, paragraphe 2, de l'acte d'adhésion, permettant la levée des contrôles internes aux frontières aériennes, terrestres et maritimes.
Je salue donc le fait que le rapporteur ait fait un excellent travail de promotion d'un partenariat plus fort avec l'Inde.
Un travail considérable nous attend sur ces questions.
Toutefois, je ne peux m'y engager qu'à condition que les délais soient respectés et que des ressources suffisantes soient mises à disposition par tous les partenaires du processus.
Il ne s'agit pas ici de symboles de la puissance nationale ou de l'annonciation d'un "État-nation européen unifié", mais des problèmes d'exploitation tout à fait pratiques du marché intérieur de la Communauté.
(PL) Monsieur le Président, le débat d'aujourd'hui est un débat dans lequel les arguments des producteurs agricoles sont en contradiction avec ceux des groupes qui font campagne pour la santé de la société européenne.
Les négociations sont donc très bien, mais elles ne sont pas une réponse définitive.
Je voudrais toutefois émettre des réserves sur le point suivant, qui concerne l'extension des autorisations de mise sur le marché.
La Commission soutient, et Mme Schörling l'a d'ailleurs confirmé, que les politiques de l'UE et des États membres de l'UE ont toujours été compatibles avec les engagements de la déclaration et du programme d'action de Copenhague.
Contrairement aux États-Unis, les États membres de l'UE n'appliquent pas de tels contrôles, du moins pas sur une base régulière et systématique.
Je voudrais donc demander aux commissaires s'ils s'engagent à respecter le calendrier que le commissaire au budget vient d'esquisser.
À notre avis, les rapports de MM. Ford et Nordmann, tels qu'approuvés par la commission du règlement, constituent un cadre qui, dans les circonstances, est suffisant et satisfaisant. Je pense donc que cette Assemblée serait bien avisée, demain, de rejeter tous les amendements visant à modifier ou à déformer ces deux ensembles de règles, qui peuvent à présent être approuvés enfin, en envoyant un signal important tant au sein de cette Assemblée que, surtout, à nos électeurs et à l'opinion publique.
En particulier, un premier amendement inséré dans le considérant vise à clarifier, de manière quelque peu inutile, le champ d'application de la présente directive en spécifiant que celle-ci ne concerne que les médicaments traditionnels à base de plantes, tandis que l'utilisation de plantes ou d'herbes à des fins alimentaires relève de la législation européenne spécifique actuelle pour les produits alimentaires.
Je pense que nous devrions être catégoriques à ce sujet.
Je déclare interrompue la session du Parlement européen.
La Banque d'Angleterre a obtenu l'indépendance opérationnelle en mai 1997 dans l'un des premiers actes du nouveau gouvernement travailliste.
Je voudrais dire à Martin Schulz que j'ai également quelques questions sur les agences de notation et le rôle qu'elles jouent dans la crise actuelle, mais essayons de trouver des erreurs et les sources de la crise dans nos propres rangs, et peut-être pas en dehors de l'Union européenne et en dehors de ses institutions.
L'Union européenne est ambitieuse dans le domaine des relations économiques, comme je viens de le dire.
Je voudrais évoquer la question de l'allégement de la dette du tiers monde.
Je vous demande donc de soumettre cette question à la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités, afin qu'elle se prononce sur la validité juridique de l'adoption de cet amendement par le Parlement.
Objet : Évaluation du programme Culture 2007-2013
Nos troupes auraient dû se voir confier une mission claire et finie avec une stratégie de sortie réaliste dès le départ.
Les citoyens doivent avoir facilement accès à l'information dans leur propre langue maternelle.
Je peux comprendre qu'il y ait des préoccupations budgétaires, à juste titre, au sujet des règles.
Des routes mal aménagées et la formation de coulisses augmentent également le danger potentiel.
Il est donc tout à fait naturel que nous fassions tomber les barrières qui existent.
J'ai donc dû exprimer l'espoir que le dialogue UE-Iran sur les droits de l'homme pourrait reprendre.
Minsk doit comprendre que notre politique a un objectif : la démocratie au Belarus.
C'est une question pour laquelle nous devons trouver une solution intelligente, écologiquement acceptable et économiquement justifiable.
La question en jeu, toutefois, n'est pas celle de l'existence d'un système mondial de navigation par satellite pour l'Europe fondé sur l'utilisation à des fins non militaires et non intégré dans les arrangements de l'UE en matière de sécurité.
Sur cette note, il est important de disposer de données statistiques afin de pouvoir réagir aux tendances indésirables.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, je voudrais faire deux commentaires alors que ce débat touche à sa fin.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je tiens tout d'abord à féliciter le rapporteur, M. Valverde, pour son excellent travail et, en particulier, pour avoir fait une évaluation politique des principales questions auxquelles les institutions de l'Union européenne sont confrontées aujourd'hui.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur Huhne, je voudrais moi aussi féliciter l'orateur précédent, M. Harbour.
Nous continuerons à user de notre influence auprès des parties régionales afin de promouvoir les progrès sur la base des accords existants.
La coopération et l'échange de savoir-faire doivent être encouragés et soutenus dans ce domaine hautement technique.
Le fait que les infractions dans le domaine de la protection de l'environnement et de la responsabilité professionnelle soient désormais considérées comme liées au transport est quelque chose de nouveau.
Toutefois, la précédente résolution globale du Parlement européen, qui appelait les organes internationaux à imposer des sanctions et à bloquer les activités économiques qui attisent les flammes du conflit, n'a produit aucun résultat.
Ces partis étaient auparavant au gouvernement en Italie, mais pas depuis l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam.
Monsieur le Président, nous avons parcouru un long chemin, si je puis m'exprimer ainsi, et nous sommes loin du projet initial du rapporteur, qui a adopté une approche globale et qui, en raison de son manque d'équilibre, n'a pas apporté de contribution significative à la cause de la paix.
En tant que citoyen de l'UE, j'apprécie beaucoup la participation à la protection de l'environnement de l'Union européenne.
Maintenant que le Conseil doit inclure le cadre financier dans les traités d'adhésion, il doit devenir le droit primaire de l'UE, ce qui constituerait une restriction de l'autorité budgétaire du Parlement au-delà de celle contenue dans le traité CE.
À cet égard, nous devons également concevoir une série de modèles de coopération entre les secteurs public et privé.
En ce qui concerne la recommandation pour la deuxième lecture du rapport, deux amendements techniques qui ont été proposés par le service juridique du Parlement européen nous ont été présentés.
Il permet à ce Parlement de débattre de l'une des questions fondamentales auxquelles les gouvernements et les institutions européens sont confrontés au XXIe siècle : l'équilibre à trouver entre la sécurité et la liberté dans un monde caractérisé en partie par le terrorisme de masse.
Toutefois, je ne veux pas négliger l'importance de promouvoir de tels concepts.
En fait, la justification de l'article 7, paragraphe 2, telle que mentionnée dans l'amendement 10, est d'énumérer un groupe d'espèces capturées au large en milieu d'eau ou près de la surface d'eaux très profondes et qui, lorsqu'elles se trouvent dans les prises d'un filet maillant ou d'un filet emmêlant, indiquent clairement qu'un tel filet est un filet dérivant plutôt qu'un filet de fond.
Je salue l'adoption du rapport Sanchez-Schmid sur le développement des industries culturelles et créatives.
Suspendre l'aide, c'est porter un coup fatal à un État émergent et fragile, car les premiers touchés seront les 150 000 fonctionnaires palestiniens qui supervisent également les services de santé et d'éducation et qui assurent des moyens de subsistance à plus d'un quart de la population.
"Le Conseil, notant que cet engagement pris au nom de la Commission ne constitue pas un précédent et tenant compte de la fonction de l'approche Lamfalussy dans le secteur des valeurs mobilières, ne demandera pas à la Commission de prendre une initiative similaire dans le cadre de l'extension de l'approche Lamfalussy au secteur bancaire et au secteur des assurances.
Sinon, nous aurons des problèmes, c'est bien sûr la raison pour laquelle la Convention siège et pourquoi nous devons organiser une conférence intergouvernementale.
En acceptant ce paquet, l'UE enverra un signal positif à notre société rurale.
J'espère que ce succès sera maintenu au cours des trois derniers mois.
Aujourd'hui, comme nous nous souvenons à juste titre du diplomate Holbrooke et de ce qu'il a fait pour la paix, en particulier dans les Balkans, permettez-moi de citer sa déclaration sur l'argent consacré à la lutte contre le trafic de drogue en Afghanistan (1,61 milliard de dollars).
Ces dernières années, nous avons opté pour une toute nouvelle approche de la réglementation européenne des valeurs mobilières, qui vise à garantir que l'Europe puisse réagir rapidement et efficacement aux évolutions et aux opportunités du marché.
C'est absolument bizarre et je voudrais que vous vous informiez à ce sujet, Monsieur le Président.
Au-delà d'une meilleure mise en œuvre des règles existantes, il sera nécessaire de donner aux acteurs du secteur des fonds une plus grande liberté de circulation afin de leur permettre de mieux exploiter les possibilités commerciales du marché des fonds intégrés.
Madame la Présidente, j'ai malheureusement présidé la réunion de mon groupe lorsque ma question a été soulevée.
Le niveau d'engagement, toutefois, ne peut s'arrêter à la création d'une seule stratégie.
Ce qui se passe dans le secteur de l'acier aurait pu être anticipé.
Bientôt, cette Assemblée sera appelée à se prononcer en plénière sur l'abaissement des droits de douane sur les importations de bananes en provenance des pays d'Amérique latine.
La proposition, que d'autres ont également envisagée, implique un quota de base qui est le même pour tous les pays.
Cela ne sera possible que si nous introduisons certaines mesures considérées comme consensuelles, telles que la production d'énergies renouvelables, l'efficacité énergétique et les transports publics, en plus de mesures clairement impopulaires telles que la suppression des subventions à l'industrie des combustibles fossiles, une taxe sur l'énergie et une taxe sur les émissions de dioxyde de carbone dans le secteur des transports.
Mais d'ici là, nous devrons trouver une solution à ce problème.
Ici, les députés applaudissent lorsqu'ils entendent certaines propositions qui sont jugées appropriées.
La première question est de savoir si la coalition contre la terreur que le président Bush a si remarquablement réunie après les événements du 11 septembre survivra.
En outre, depuis des années, certains soutiennent que les dépenses d'armement sont des dépenses de développement.
Cela peut se faire dans un esprit de bonne coopération entre toutes les institutions et dans le plein respect, bien entendu, de nos États membres.
Le Conseil de l'Europe
Toutefois, il est essentiel de veiller à ce que le processus soit conforme à la législation de l'UE dans le domaine de la protection des données.
Le rapport de M. Tindemans contient plusieurs points particulièrement importants.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier ma collègue, Mme Martens, pour son excellent discours et les amendements qu'elle a proposés.
Enfin, je voudrais soulever la question des citoyens européens - souvent retraités mais pas seulement - qui se déplacent au soleil.
La directive de 1993 a causé de nombreux problèmes au mouvement syndical danois.
Il est reconnu que le Royaume-Uni a le meilleur bilan en matière de sécurité dans l'UE.
Le rapport est important pour le développement des contacts entre l'UE et les pays tiers.
(Le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée)
Je voudrais en connaître le nombre.
Madame la Présidente, au nom du groupe PPE-DE, je voudrais saluer le rapport de M. Beysen et le remercier pour la clarté et la concision avec lesquelles il a présenté le texte.
Les pages 60 et 61 du rapport annuel de la BCE contiennent une analyse de la situation au Danemark en 1999.
Toutefois, comme je l'ai déjà mentionné, il n'y a pas d'accord sur le choix des outils pour atteindre cet objectif et le débat au Conseil a révélé des attitudes divergentes sur des questions telles que le choix des instruments et la répartition des ressources.
Il est juste que nous ayons une discussion appropriée sur l'ensemble de la question des Fonds structurels.
par écrit. - (EN) Je suis d'accord avec les conclusions du rapport de Marie Panayotopoulos-Cassiotou sur la situation des femmes en prison et l'impact de l'emprisonnement des parents sur la vie sociale et familiale.
Il a également convenu que le Parlement devrait être plus impliqué dans ce programme que ce qui avait été initialement envisagé et a accepté que, si le champ d'application du programme est modifié, que ce soit sur le plan géographique ou sur le plan de ses objectifs, le Parlement sera pleinement consulté.
Le ministre britannique des sports, en particulier, tient beaucoup à ce que l'Union européenne accorde plus d'importance au sport.
Une partie essentielle de la politique de l'Union vis-à-vis de l'Azerbaïdjan est la promotion des droits de l'homme, évoquée par M. Wolf.
N'oublions pas que ce que nous ne produisons pas ici, en Europe, sera importé.
Vous avez raison sur la nécessité de protéger les consommateurs, la question est de savoir comment.
Le domaine de l'aide structurelle comprend l'encouragement des petites et moyennes entreprises.
Enfin, au nom de la Commission européenne, je voudrais remercier la commission des affaires sociales et en particulier Mme Jöns pour leur soutien aux principaux points des propositions de la Commission.
Il est vrai que le règlement fixe des critères précis quant à la forme et au contenu de la demande.
La technologie, Monsieur Callanan, est disponible.
Le deuxième point est la nouvelle communication de la Commission sur le dialogue social et, plus important encore, la dimension extérieure, la dimension mondiale du dialogue social et le rôle que les partenaires sociaux, les employeurs et les travailleurs peuvent jouer en ce qui concerne les investissements au niveau mondial pour l'observation des normes sociales du travail.
Dans cet esprit, il n'est vraiment pas nécessaire que M. Cohn-Bendit fournisse un flux ininterrompu de commentaires et de conversations pour accompagner le vote ; c'est distrayant.
Dans les années 1990, M. Klein a inventé un inhalateur pour les asthmatiques et une interdiction de vente contestée a été imposée deux fois sur ce produit.
Toutefois, permettez-moi également d'aborder un aspect humanitaire.
Je partage donc vos regrets.
En outre, la demande de l'Inde pour un siège au Conseil de sécurité des Nations unies est l'une des propositions de réforme de l'ONU, qui vise également à priver la France et le Royaume-Uni de la qualité de membre permanent du Conseil de sécurité et à le confier à Bruxelles.
8.
Nous condamnons catégoriquement le brevetage et la commercialisation de la vie, de l'être humain et de tout patrimoine naturel.
Nous proposons en particulier un conseil européen de la recherche qui soit l'équivalent de l'American National Science Foundation, qui soutiendra le financement de projets de recherche et de développement et qui nous donnera la possibilité, en Europe, de former les entreprises mondiales des technologies de l'avenir.
Je pense qu'il y a vraiment des nations qui ont besoin d'aide pour que leurs droits soient correctement soutenus et acceptés par leurs gouvernements.
Madame la Présidente, je tiens à féliciter le rapporteur pour son travail et je me félicite du résultat de la conciliation sur ce sujet, mais je pense que nous avons également plusieurs raisons de nous plaindre.
Outre les systèmes nationaux de brevets, la poursuite d'un brevet mondial et l'existence d'un Bureau européen des brevets qui n'est pas subordonné à l'UE, on a parlé d'un brevet communautaire, qui est toujours controversé au sein du Conseil européen, depuis 40 ans.
Au cours des deux prochaines années en particulier, au cours du processus de ratification de la Constitution, il est particulièrement important de transmettre ces choses et de ne pas nous perdre dans des points de détail.
Tous ceux qui sont favorables à l'idée de laisser de nombreux domaines politiques à la Commission ou au Secrétariat du Conseil doivent être honnêtes et admettre qu'ils sont en faveur du statu quo, du système du traité de Nice.
C'est un point de départ important.
(Le président retire la parole à l'orateur)
La Commission est-elle en mesure de répondre à cette demande dans un avenir prévisible ?
C'est un problème croissant.
Oui à des régions spécifiques et non au vignoble Coca-Cola.
Imaginez que vous avez un gros homard sur une plaque devant vous.
Par conséquent, une véritable stratégie pour la compétitivité mondiale doit émerger.
En juin, le Conseil européen a adopté des mesures visant à renforcer la transparence.
Je m'appelle Voggenhuber.
Le principe d'ouverture signifie que les organismes publics doivent prendre des décisions aussi ouvertement que possible et est désormais défini dans le règlement relatif à l'accès du public.
Les travailleurs poursuivent leurs actions et l'occupation du site, et ils bénéficient de la solidarité des employés des usines Renault dans d'autres pays.
Nous pourrions dire que l'Internet protège cette liberté mieux que tout autre moyen.
Il existe une véritable tension entre les pays du Nord, qui dénoncent le dumping social et environnemental pratiqué par les pays émergents, et les pays du Sud, qui soupçonnent le Nord de vouloir entraver leur développement économique et, par la mise en œuvre de ces normes, d'exercer une forme de protectionnisme déguisé.
Le parti communiste grec considère que l'énergie n'est pas simplement un produit de consommation, mais un secteur d'importance stratégique pour le développement et, en tant que tel, elle ne peut faire l'objet d'une activité commerciale et de la spéculation, mais devrait appartenir au secteur public.
En outre, le commissaire est-il d'accord pour dire que l'amélioration de la compétitivité du secteur alimentaire de l'Union européenne aidera l'Union européenne à se sortir de la récession économique ?
Il faut éviter toute distorsion de la concurrence.
Nous pouvons être fiers de ce résultat.
En ce qui concerne l'Année européenne du dialogue interculturel, je voudrais dire que la Commission a soumis une proposition de décision à ce sujet au Parlement européen et au Conseil en octobre de l'année dernière.
La Commission participe activement à la mise en place de l'essai sur le terrain de l'espace de numérotation téléphonique européen sur la base de 388.
Vous êtes les responsables de cette situation.
Cela comprend, bien sûr, l'amélioration de la bonne gouvernance, le renforcement de l'agriculture et l'intégration des anciens combattants talibans.
Je voudrais vous en remercier à l'avance.
Laisser cette mutilation se produire dans des conditions médicalement acceptables ne rend pas la mutilation elle-même acceptable.
Il a été inculpé en vertu de la loi sur les publications corrompant la jeunesse, qui pourrait utilement être appliquée dans d'autres domaines, et en vertu de la loi législative introduite par le communiste français Gayssot selon laquelle, par exemple, les Allemands doivent toujours être tenus responsables du massacre de milliers d'officiers polonais à Katyn, même si les Soviétiques l'ont reconnu.
Toutefois, je reconnais que le problème se pose lorsque l'un d'entre eux est un ressortissant d'un pays tiers.
Les mesures contenues dans ce rapport sont une étape - mais une seule - dans la bonne direction.
Je voudrais également poser une autre question : ces jeunes musulmans qui ont brûlé des voitures et des magasins vandalisés à Paris l'automne dernier n'étaient-ils pas des citoyens français ?
Selon des rapports ultérieurs, ce chiffre était beaucoup moins élevé, de l'ordre de 250 000.
C'est une critique tout à fait injuste.
Voici le dernier exemple : j'ai posé une question en octobre, à laquelle je n'ai pas encore reçu de réponse à ce jour, à savoir quand le Conseil va-t-il se mettre d'accord pour mettre en œuvre l'augmentation de salaire promise au personnel d'Europol ?
Je pense, par exemple, aux extensions du règlement 1408 / 71 relatif à la coordination des systèmes de sécurité sociale.
En avril, les 15 membres de l'Union ont présenté un projet de résolution lors de la Conférence de Genève sur les droits de l'homme qui a condamné les graves violations perpétrées en Tchétchénie, une résolution qui, comme vous le savez, n'a pas été adoptée faute de majorité en faveur.
Cela implique donc une menace pour l'environnement, la non-rentabilité, l'incompatibilité avec les filets traditionnels dans les mêmes eaux, les conflits entre flottes, les difficultés réelles de contrôle et le risque de sanctions commerciales.
Pour conclure, je voudrais souligner la nécessité pour les institutions de respecter les dispositions des règles financières et, à cette fin, je souligne l'obligation pour la structure commune du Comité économique et social et du Comité des régions de mettre en place un système de comptabilité analytique et la nécessité pour la Cour de justice de présenter un budget réellement analytique qui ne se limite pas à la présentation de notes de bas de page sans autre explication.
Troisièmement, les députés nationaux et européens devraient être dotés d'un pouvoir constitutif, à partager avec les gouvernements et la Commission - comme dans la Convention, qui est sur le point de commencer ses travaux - de travailler à la révision des traités en vue, disons-le maintenant, de produire une véritable Constitution européenne.
Sachant que 70 % des produits contrefaits saisis aux frontières de l'UE sont d'origine chinoise, la Commission s'est concentrée sur la Chine dans la lutte contre la contrefaçon.
par écrit. - (EN) Nous reconnaissons que le sport a un rôle particulier à jouer dans la société en tant qu'instrument d'inclusion et d'intégration sociales et en tant que promoteur de la démocratie locale.
Protection des données dans les communications électroniques
Y a-t-il un signe de l'un d'entre eux - la Hongrie en particulier - qui fait quoi que ce soit ?
Il convient également de souligner un aspect qui n'est souvent considéré que de manière superficielle, avec des conséquences énormes pour le succès de l'OLAF, à savoir la réceptivité des institutions et des organes aux avertissements et aux rapports émis par cette organisation.
Avec ce règlement, l'UE disposera, pour la première fois, d'un instrument permettant d'éviter les conflits découlant de lois différentes dans différents États membres.
Cette répartition du pouvoir, qui est au cœur d'une démocratie, est actuellement absente du Bélarus.
Je pense que la Commission a tiré les bonnes conclusions de cette analyse et qu'elle a pris de nombreuses bonnes mesures.
Contrairement aux directives de l'UE sur la protection de la nature, les autorités polonaises ont autorisé la construction de la route de la Via Baltica.
Je voudrais remercier Mme Mouskouri, au nom de mon groupe, pour son travail acharné.
En ce qui concerne mon propre rapport, je voudrais dire ceci : le règlement de Dublin existant est également le produit d'un compromis politique fragile atteint au Conseil.
D'autre part, bien que nous ne soyons pas en désaccord avec la division de la zone maximale garantie en deux, nous estimons qu'il est nécessaire d'ajuster la période de référence historique afin de calculer chacune des zones maximales garanties, à l'exclusion des trois dernières années, afin de réduire l'impact négatif pour le Portugal sur les produits destinés à la consommation humaine.
Je crains qu'il ne soit désormais évident que ce rôle soit abandonné et que nous ne sachions pas qui d'autre peut le remplir.
Est-ce ce que vous voulez ?
En tant que citoyen du Royaume-Uni, un pays qui n'a même pas de constitution écrite ou codifiée, je voudrais poser la question suivante : qu'est-ce qu'une constitution ?
Nous devons réfléchir sérieusement aux qualifications et aux qualifications qui peuvent être transférées et reconnues dans toute l'UE.
La décision du Gouvernement israélien d'aller de l'avant et de construire un nouveau développement à Jérusalem-Est est extrêmement malavisée.
Nous devons veiller à ce que tous les opérateurs de l'UE soient sur un pied d'égalité.
Cependant, outre le fait que cette aide est insuffisante, le contribuable était censé la payer.
Je suis sûr que non.
Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons prendre soin de notre terre.
Le pays est massif, riche en ressources et n'a pratiquement pas de structure étatique qui puisse garantir la stabilité et la sécurité de la population.
Cela contribuera de manière significative à résoudre les problèmes liés aux régions.
La Commission soulève la question d'un point de vue politique général et je peux assurer à l'honorable parlementaire que, lorsqu'elle s'est adressée aux autorités de l'ancienne République de Yougoslavie, nous avons toujours insisté sur la nécessité de prendre des décisions le plus rapidement possible.
Les ministres ont convenu de laisser la discussion se poursuivre pendant au moins un an.
Permettez-moi d'aborder brièvement chacun de ces quatre domaines.
L'énergie est une question très politique.
Cela nous permettra d'assurer l'inclusion sociale des jeunes et, je crois, de lutter contre l'un des principaux facteurs responsables de la baisse du taux de natalité et des disparités socio-économiques entre les générations.
Dans mon propre pays, l'Écosse, les industries créatives génèrent plus de 5 milliards de livres par an, contribuant ainsi à la fois à l'économie et à notre société dans son ensemble.
Des milliards d'écus sont dépensés sur ce point, et la Cour des comptes fait remarquer qu'aucun État membre n'est en mesure de le vérifier.
Cela justifie une augmentation des effectifs des secrétariats du Parlement et des groupes.
Je ne sais pas si je peux lire une liste de ces amendements, ou si vous voulez que je me lève dans chaque cas avec exactement la même demande.
Le remplacement d'un monopole d'État par un monopole privé ne fait qu'aggraver la situation.
Cela se produira pour deux raisons.
Néanmoins, il est certain que de nombreux sommets sont prévus sous votre présidence, qu'il s'agisse de l'Amérique latine ou de la Méditerranée, mais je voudrais également exprimer mon inquiétude sur deux aspects.
J'ajouterai que nombre de ces suppressions ont été recommandées aux organes de contrôle nationaux.
Déclarations écrites (article 149)
(BG) Madame la Présidente, Monsieur le Premier ministre, 2011 sera la première année au cours de laquelle l'Union européenne sera dirigée par deux pays d'Europe centrale et orientale, la Hongrie et la Pologne.
Vous nous dites qu'il ne s'agit pas d'une expulsion collective.
Nous devons poursuivre l'éradication de la fièvre aphteuse au niveau international.
Leur détresse a souvent un coût élevé, non seulement sur le plan de leur propre santé mentale et physique, mais aussi sur le plan économique : congés de maladie, frais médicaux et de traitement, taux élevé de rotation du personnel, baisse de la productivité, perte de qualité et d'image pour l'entreprise ou l'institution, et donc aussi diminution du nombre de clients.
Nous avons perdu des années.
En ce qui concerne les rapports sur l'apprentissage électronique de MM. Alavanos et Mauro, je voudrais remercier le Parlement, ses rapporteurs et ses commissions, dont beaucoup ont été impliqués, pour le soutien qu'ils m'ont apporté dès le début sur cette question.
Je voudrais toutefois dire à Mme Corbey que c'est le résultat d'une erreur de notre commission.
Très peu de résultats ont été obtenus ces dernières années en raison du blocage déterminé du processus politique par des groupes de pression particuliers qui ont jeté de la boue dans la solution potentielle des problèmes administratifs et ont même nié toute la base scientifique.
Monsieur le Président, peu de nos débats ont été suivis par la presse et le public, comme celui sur le chocolat.
Je voudrais également mettre l'accent sur les points suivants : carburant de substitution, bioénergie au lieu de l'énergie nucléaire, étiquetage environnemental étendu et responsabilité du fabricant en matière de produits - tout cela simplifiera les choix environnementaux pour la personne, ce qui est la meilleure méthode pour améliorer l'environnement.
Les réformes compensent les variations de l'assiette fiscale dues à la libéralisation et constituent en elles-mêmes des mesures précieuses pour assurer un financement public durable dans les pays ACP.
auteur. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons l'habitude de déclarer que la lutte contre le terrorisme est une priorité et d'invoquer de nouvelles initiatives législatives politiques.
Chers collègues, ces remarques étaient très importantes.
Madame la Présidente, je voudrais commencer le débat par l'autre partie.
En imposant une interdiction totale de la production de baromètres traditionnels, la Commission, soutenue aujourd'hui par une majorité de cette Assemblée, a sonné le glas d'un secteur qui représente 360 ans de tradition européenne.
Toute nouvelle demande de mobilisation de ce fonds rend d'autant plus urgentes les mesures que nous avons préconisées : il faut s'attaquer efficacement au chômage et créer et promouvoir des emplois avec des droits basés sur le développement de l'activité économique, la simulation de l'emploi public, la sécurité de l'emploi et la réduction du temps de travail sans aucune réduction des salaires.
Nous espérons donc que 40 observateurs de l'Union européenne seront présents pendant le processus électoral.
Elle ne parvient pas à restaurer les centrales électriques, les stations d'épuration d'eau, les écoles et les hôpitaux.
Le débat est clos.
Toutefois, je ne nierai pas que j'éprouve une grande sympathie pour ce que la Commission essaie de faire depuis le début des années 1980, ou du moins avec la substance, mais pas avec l'idée d'utiliser un accord intergouvernemental.
Cependant, je reconnais qu'il n'y a pas de véritable soutien à cela, ni au Parlement ni au Conseil, et je dois donc concéder la défaite.
La réponse à ces trois questions est le juge Goldstone.
Nous avions besoin de nouveaux progrès dans ces domaines, et le Premier ministre avait promis à l'époque, Mme Çiller.
Monsieur le Président, le commerce ignoble et illégal d'organes humains est un commerce auquel nous devons nous attaquer.
Le problème est que les plafonds budgétaires s'appliquent à l'ensemble du budget, mais ils s'appliquent bien entendu également à chaque catégorie budgétaire.
Nous nous octroyons un deuxième ordinateur, en prétendant que l'un n'est pas suffisant.
Le rapport traite des définitions, descriptions et présentations des vins aromatisés.
Il s'agissait du plus grand rassemblement de dirigeants mondiaux jamais vu et j'espère qu'il marquera le début d'une nouvelle ère de coopération internationale.
C'est pourquoi, entre autres, nous, les Verts, allons voter contre l'UEM.
La Commission a déjà exposé ce point lors du sommet sous la forme d'un agenda positif, ce que le Conseil a confirmé.
Le rapporteur et la commission ont, à juste titre, attiré l'attention sur les améliorations majeures que ce règlement pourra apporter au citoyen et, par conséquent, sur la nécessité d'accepter la position commune du Conseil si l'on ne veut pas mettre en péril les progrès réalisés.
Pourtant, ce matin même, de nombreux députés ont exécuté le régime de Saddam et ont appelé à la démocratie et à la liberté pour le peuple irakien.
Troisièmement, la compétitivité de l'Europe serait bénéfique.
au nom du groupe PSE. - (ES) Monsieur le Président, le fait que nous soyons ici, à cette heure tardive, pour discuter du cadre commun de référence, indique qu'au moins ceux d'entre nous qui sont ici ont un vif intérêt pour cette question, et la commissaire elle-même a indiqué l'intérêt qu'elle et d'autres commissaires portent à cette question.
Nous vous souhaitons donc plein succès dans cette entreprise.
Je veux que cette position soit tout à fait claire.
question nº 28 de (H-0977 / 00) :
Le débat est clos.
Toutes les tendances politiques doivent être représentées dans les débats démocratiques, y compris, bien entendu, dans l'opposition.
Enfin, elles ne vont pas aussi loin que la Commission en termes de volonté de dialogue et sont incompatibles avec le caractère du processus de réforme.
Pour y parvenir, nous avons besoin non seulement de l'engagement de l'Union, mais aussi de la participation d'Israël afin de permettre le développement économique de la région, afin que les deux peuples puissent coexister et se respecter mutuellement, ce qui est nécessaire à la paix dans la région.
Il en a été de même pour la conférence sur le gouvernement électronique.
En Espagne, dans ma région d'Aragon, nous sommes les pionniers des sources d'énergie renouvelables, avec près de 60 % d'indépendance énergétique.
Nous notons que les mêmes divergences qui se manifestent sur ce point au Conseil et à la Commission divisent le Parlement.
Il y a aussi un numéro de téléphone, mais il est répondu par une machine disant d'appuyer sur 1 pour la position britannique, 2 pour le français, 3 pour l'allemand, et ainsi de suite ".
Ce qui me préoccupe, c'est que l'on prête attention aux aspects de la politique étrangère dont nous avons été témoins ces dernières semaines, lorsque la Russie a menacé de couper l'approvisionnement en gaz de l'Ukraine.
C'est à cet égard que je voudrais demander ce qu'il a à dire sur les accords avec les organisateurs, etc.
Le Gouvernement soudanais doit savoir que la communauté internationale dans son ensemble restera fidèle à la vision énoncée dans l'Accord de paix global d'un Soudan pacifique, stable et démocratique qui respecte la primauté du droit et les droits de l'homme.
Elle respecte l'esprit de la proposition de la Commission, mais améliore encore sa formulation, et je dois vous dire que grâce à vos amendements, vous avez renforcé la base juridique proposée par la Commission.
Il est clair que la mise en œuvre d'un accord de libre-échange réciproque sera un défi majeur pour les pays ACP, dont le niveau de développement varie considérablement.
Monsieur le Président, au sein du groupe de la Gauche unitaire européenne, nous souhaitons maintenir le moratoire sur la dissémination des cultures génétiquement modifiées à des fins de culture commerciale.
Le débat est clos.
J'espère qu'il pourra confirmer ce qu'il a dit.
Dans un avenir prévisible, la Suède abandonnera l'énergie nucléaire.
Troisièmement, une aide financière peut être accordée aux jeunes du Belarus qui souhaitent étudier à l "étranger, par exemple en Pologne, et aux petites entreprises qui souhaitent se développer en dehors de la sphère d'influence de l'administration de Loukachenko.
J'apprécie beaucoup ce qui a été dit ce soir et j'invite les membres du Parlement européen à encourager l'achèvement de ce processus dans leur propre pays.
Lorsque le président Sarkozy s'est adressé à nous hier, il a parlé de "différents futurs possibles pour l'Europe de demain", mettant nos politiques de concurrence, d'énergie et d'élargissement à l'ordre du jour du débat.
Une politique extrême d'apartheid a également été mise en place dans les autobus et ailleurs.
Mes successeurs feront des propositions qui permettront au Parlement d'améliorer les textes, car il sera enfin colégislateur.
Il est important d'être clair sur un point en particulier : la présidence n'a ménagé aucun effort pour que le Conseil prenne une décision éclairée.
D'autres amendements ont été ajoutés afin de renforcer la cohérence des nouveaux éléments introduits dans la position commune par l'adoption du protocole de Kyoto.
Quatorze millions de citoyens de l'UE vivent sur des îles et subissent les effets constants de ces désavantages sur leur vie quotidienne, en matière d'emploi, d'éducation, de santé et de qualité de vie.
Parce qu'il n'existe dans l'Union européenne aucun État qui ait davantage besoin, par exemple, d'un médiateur neutre des médias pour garantir la liberté d'expression et le pluralisme que la Belgique.
Que peuvent-ils savoir sur les conditions de travail dans une entreprise polonaise qu'ils ne connaissent rien ?
Je me réjouis donc que la Commission nous propose aujourd'hui ce régime équilibré : trois conditions pour que cet agenda fonctionne, renforce l'Union et la rapproche des Européens.
Cela porte notre financement total pour l'aide alimentaire et humanitaire pour la saison en cours à 85 millions d'euros.
Il fournit un cadre pour une action commune cohérente et structurée de la part des institutions de l'UE et des États membres, conjointement et individuellement.
C'est à notre Bureau de décider et nous aimerions avoir des éclaircissements sur cette question.
La communication de la Commission était un très bon postulat et le Parlement a ajouté des spécifications utiles.
Aucune politique n'est viable si elle n'est pas soutenue ou, à tout le moins, tolérée par la société, en particulier une politique qui peut essentiellement être résumée comme un dilemme entre l'austérité épuisante ou la faillite.
Pourquoi ne pas séparer la part communautaire de la TVA des factures ?
C'est pourquoi nous avons alloué plus d'argent que celui proposé par la Commission aux lignes budgétaires qui promeuvent la dimension sociale en créant des emplois plus nombreux et de meilleure qualité et en soutenant les petites et moyennes entreprises.
Nous devons tous être vigilants dans nos pays afin de garantir que tous les travailleurs immigrés aient des droits et soient considérés de la même manière que tous les autres travailleurs.
Cette perte est payée par ceux qui sont assis là dans la galerie publique, l'homme européen dans la rue, et tant que vous n'êtes pas prêt à répercuter l'intégralité des coûts et donc aussi à mettre de l'argent dans les alternatives, la honteuse lutte politique continuera contre la justice sur les routes de l'Europe.
J'espère, en comprenant votre réponse, Monsieur le Président, que j'aurai la chance de figurer plus haut sur la liste la prochaine fois que vous présiderez l'heure des questions.
La coopération entre les pays demeure essentielle.
Comme je l'ai expliqué, la situation est bien meilleure.
Nous avons maintenant une nouvelle Union européenne basée sur le traité de Lisbonne, et je pourrais dire, en participant à la présidence tournante, que, pour faire fonctionner cette Europe pour l'avenir, ce sera une combinaison de responsabilité de la part des États membres, de la Commission et de ce Parlement.
Je m'inquiète de la sagesse de placer 30 % des crédits dans la réserve pour les services de sécurité, comme le propose le rapporteur.
Elle ne fonctionne pas dans la pratique et les migrations circulaires se transforment souvent en migrations permanentes.
Ma critique à ce sujet serait la même que celle que j'ai formulée à l'égard de l'IRA en Irlande depuis de très nombreuses années : il s'agissait d'une manière inutile, inutile et antidémocratique de chercher à poursuivre ses objectifs.
Il doit être clair que la nature des tâches en cause est très différente.
Non, nous avons besoin de normes uniformes.
. - Bien que ce point soit intitulé "La Famine au Nigeria" dans la version tchèque de l'ordre du jour, j'ai l'intention de discuter de la situation au Niger, comme indiqué dans d'autres versions de l'ordre du jour, y compris les versions française, allemande et anglaise, ainsi que dans les propositions de résolution qui ont été déposées.
Enfin, j'ai déclaré à plusieurs reprises que, si la Commission n'est certainement pas prête à proposer au Conseil que la décision de 1991 soit reconsidérée, s'il devait y avoir des problèmes concrets et spécifiques dans certaines régions ou sur certaines voies de transport liées à la suppression des ventes hors taxes, les États membres auront la possibilité, de manière transparente, d'envisager des formes d'aides d'État, qui devront bien entendu être proposées par les États membres et conformes aux normes communautaires.
En outre, les politiques économiques nationales ne doivent jamais négliger les objectifs de la cohésion économique et sociale au niveau national, et je voudrais qu'elles soient cohérentes et ne contredisent pas ces objectifs.
Dès lors, étant donné que la question des zones économiques exclusives est d'une importance cruciale et peut poser un problème majeur pour de nombreuses politiques de l'UE, je vous demande à nouveau quelles mesures le Conseil prendra pour garantir que la Turquie reconnaisse le droit de Chypre à une zone économique exclusive ?
Je voudrais souligner trois raisons particulières de ma satisfaction, qui sont toutes des priorités pour la commission des libertés civiles.
Mais près de la moitié de notre population est composée d'enfants, de jeunes, de retraités, de chômeurs ou de malades et, quelle que soit la manière dont nous abordons le problème, ces 50 % devront être pris en charge par les 50 % de personnes qui ont un emploi rémunéré, autrement dit, le taux réel d'imposition - la charge des soins - fonctionnera effectivement à environ 50 %, que nous percevons ou non des impôts.
Je vous souhaite bonne chance et je vous félicite pour votre présidence, mais je vous demande également d'insister sur ces points avec les États-Unis d'Amérique.
Monsieur le Président, je voudrais attirer votre attention sur un document sur lequel cette Assemblée est sur le point de travailler : la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (CE) n ° 1228 / 2003 sur les conditions d'accès au réseau pour les échanges transfrontaliers d'électricité.
Par conséquent, notre action, dans ce sens, est très importante, et nous ne ménagerons pas nos efforts ici.
Nous devons parvenir à une véritable coopération entre les tribunaux ; il y a beaucoup de domaines dans les systèmes juridiques de tous nos pays qui doivent être soigneusement réévalués à la lumière de ce problème très difficile et croissant.
Dans la résolution, nous soulignons également la nécessité, si le peuple tunisien le demande, de fournir l'aide financière nécessaire à la fois pour achever les réformes déjà introduites et pour satisfaire les besoins économiques et sociaux du peuple tunisien.
Et puis, enfin, vous adopterez ce rapport dans quelques jours et seulement après la publication par la Commission du premier rapport intérimaire sur la cohésion, que j'ai publié la semaine dernière.
C'est pourquoi, avec 31 autres députés de ce Parlement, j'ai déposé un amendement par lequel ce rapport appelle expressément à la suppression progressive des subventions à la production de tabac.
Ce qui serait logique, c'est que les fruits à coque soient traités comme un secteur distinct au sein de l'Organisation commune des marchés des fruits et légumes.
Il s'agit avant tout de nos citoyens, d'un débat global et large sur la forme que devrait prendre notre maison européenne commune, que nous espérons partager à partir de 2004 avec dix autres pays européens.
Nous reconnaissons la souveraineté du peuple nigérian et de son gouvernement fédéral et nous sommes de plus en plus conscients qu'il existe une communauté mondiale et que chaque citoyen de la communauté mondiale a droit à notre solidarité et à notre respect.
Continuons donc ensemble à planifier, à faire campagne et à défendre la liberté.
Nous avons parlé d'une politique de défense, mais nous sommes exposés à la contradiction d'affirmer que nous voulons une politique de défense communautaire, que nous avons des personnes qui sont dans l'OTAN et des personnes qui ne le sont pas, mais que c'est au sein de l'OTAN que nous poursuivrons cette politique communautaire.
Nous remercions d'avance la Commission d'avoir fait tout ce qui est en son pouvoir pour étendre cette imposition minimale au-delà de l'Union et, en particulier, des pays de l'OCDE.
En vertu du principe de subsidiarité, les États membres sont responsables de la conception et de la mise en œuvre des mesures de politique sociale.
. - Je ne peux pas vous donner de réponse pour l'instant sur ces chiffres spécifiques, car cela n'a pas été dit clairement dans la lettre ou la question orale.
au nom du groupe PSE. - (EN) Madame la Présidente, certaines choses sur lesquelles vous avez travaillé dur ne se produisent jamais, et certaines choses ne se produisent que très tard.
En fait, je voudrais souligner l'importance de reconnaître et de promouvoir l'éducation à la tolérance sur l'ensemble du territoire de l'Union européenne.
J'espère donc que les autorités bulgares surmonteront ces obstacles pour pouvoir rejoindre l'Union européenne d'ici 2007.
Il va sans dire que tant les régulateurs que la Commission suivront de près la mise en œuvre de ces lignes directrices.
J'attends avec impatience la discussion.
Si nous rejetons les demandes et les commentaires de la commission de l'agriculture et que nous débloquons le paquet existant, nos exigences ne seront plus claires.
D'autres étapes nous attendent, par exemple, la création d'un groupe de travail de haut niveau sur le multilinguisme chargé de développer de nouvelles idées et initiatives dans ce domaine.
Le modèle social européen est en train de s'écrouler ; le travailleur se métamorphose progressivement en une personne qui a juste un emploi ; les relations de travail qui ont été édifiées par la lutte et le sacrifice de tout un siècle sont littéralement en train de se désintégrer ; les exigences des banquiers l'emportent sur la démocratie du peuple.
Je parle de l'espace judiciaire européen en matière civile.
Nous allons devoir trouver une solution à ce problème.
J'espère donc que la visite du commissaire Nielson et des représentants de la présidence portugaise cette semaine nous permettra de traiter cette question extrêmement importante avec le sérieux qu'elle mérite.
Cela inclut le financement de l'UE pour la production d'alcool et de tabac, qui est contraire aux objectifs de l'UE en matière de santé, et les subventions agricoles à l'exportation de l'UE, qui nuisent aux pays en développement, ainsi que l'augmentation des lignes budgétaires relatives aux dépenses, aux voyages, aux publications et à d'autres coûts administratifs.
D'un point de vue structurel, malheureusement, nous ne pouvons pas décider de tout aujourd'hui.
Compte tenu du fait qu'il s'agit de tromper le consommateur plutôt que d'améliorer la situation pour le consommateur, nous estimons que cet additif ne doit pas être accepté.
Je voudrais demander au commissaire de veiller à ce que ces questions occupent une place centrale à Tunis.
Il oblige également les navires à informer le port qu'ils vont livrer les déchets avant leur arrivée dans le port et à payer le coût des installations de réception.
M. Barroso, comme je l'ai dit au début, dit qu'il veut stimuler l'emploi dans l'UE.
Les citoyens comprennent que leur sécurité, leur liberté et leur prospérité exigent des décisions budgétaires appropriées et des instruments communs.
Je pense qu'il n'y aura pas de problème fondamental, même en ce qui concerne l'application des droits des passagers sur des itinéraires parallèles à des tronçons de transport longue distance dans un avenir proche.
Je voudrais souligner la nécessité d'ouvrir l'aéroport, d'ouvrir le port, d'inverser l'isolement social et économique de Gaza.
Comme je l'ai dit, je pense que nous sommes tous unis par l'anxiété concernant l'avenir des emplois dans l'industrie automobile et je dois dire que le commissaire Špidla a tout à fait raison de dire que, malgré des mois de discussions à Bruxelles et de nouveau ici à Strasbourg et dans les États membres, le débat n'est toujours pas là où il doit l'être.
En outre, il semble que les États membres interprètent la période transitoire différemment et que les exceptions sont abusives.
De plus, il y a de fortes chances qu'au moins la première version du logiciel doive être mise à jour dans un avenir prévisible.
L'Europe a besoin d'un espace juridique dans lequel ses citoyens se sentent chez eux et protégés.
Nous pourrions également soutenir des mesures qui ont réellement pour effet "d'accroître l'efficacité économique ainsi que la compétitivité" sur le marché européen de la défense.
Il faut dire, cependant, que ce n'est ni à la Commission européenne ni à nous de faire quoi que ce soit directement à ce sujet ; la seule chose que nous puissions faire en fin de compte, c'est de contrôler la mise en œuvre de nos directives dans l'Union européenne.
Les Européens attendent de lui des signaux concrets, tout comme mon groupe parlementaire.
Monsieur le Président, le sport doit bien sûr être géré par les autorités sportives elles-mêmes, mais, dans la mesure où il s'agit aussi d'une activité économique, elle relève inévitablement du droit du travail, du droit de la concurrence, du droit d'auteur, des droits des médias, etc.
Le même soir, un ministre a déclaré que les raids auraient lieu à l'avenir dans tous les endroits où les lesbiennes, les homosexuels et les transsexuels se rencontraient.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je pense sincèrement qu'il s'agissait d'une discussion très fructueuse avec de nombreuses idées, non seulement pour mon collègue, mais aussi pour les services de la DG AGRI, ainsi que pour mes services et d'autres.
D'une manière générale, Mesdames et Messieurs, je voudrais profiter de l'occasion offerte par ce débat pour remercier tous les membres de la commission des transports.
Toutefois, nous soulignons la nécessité de lancer immédiatement une évaluation de ce fonds en vue de procéder à un réexamen supplémentaire le plus rapidement possible.
Enfin, le rapport aborde la discrimination et l'exclusion sociale.
Permettez-moi de vous dire que l'industrie sidérurgique ainsi que l'ensemble des industries de l'ingénierie de précision et de l'ingénierie légère ne peuvent rien faire du tout avec l'acier contaminé.
Il est impensable que les pays qui disposent déjà d'une législation exemplaire en matière de protection des sols aient à investir beaucoup de temps et d'argent pour réexaminer l'ensemble de leur territoire en fonction des zones à risque.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier mes collègues de m'avoir confié ce rapport.
Il est absolument inexact de dire qu'un seul réfugié du camp d'Ashraf ou du camp alternatif a été transféré en Europe, voire en Irak, avec le soutien du Haut Commissaire.
Il s'ensuit logiquement que le secteur se prête à une approche à l "échelle européenne.
Je ne pense pas devoir expliquer en détail au Parlement pourquoi la coopération internationale dans le secteur de l'énergie est si importante.
L'ancienne République yougoslave de Macédoine pourrait obtenir une date pour le début des négociations d'adhésion cette année.
Mais revenir aux vieilles recettes keynésiennes qui ont déjà montré leurs limites serait, à notre avis, une erreur.
Nous avons donc un statut, tout ce qu'il nous faut maintenant, c'est l'approbation du Conseil.
Il semble très préoccupé par la lenteur de la reprise de la croissance économique.
Dans le cadre de cette politique pour l'emploi et la croissance, une meilleure réglementation est un pilier essentiel.
Si nous voulons éliminer à jamais le spectre de la perte de compétitivité ou de la menace de conflit industriel en Europe, nous avons plus que jamais besoin, et de toute urgence, d'aller de l'avant d'une manière uniforme et cohérente entre tous les États membres.
Je le répète une fois de plus, en prenant comme point de départ le dernier tremblement de terre fatal et les victimes auxquelles vous avez fait référence et - j'ajouterai - les dommages culturels et les destructions qui en ont résulté, que nous devrions souligner la dimension européenne de ce phénomène.
Ce que nous recevons actuellement du gouvernement allemand, ce sont schöne Wörter - de belles paroles.
Merci.
On s'attend à un engagement plus ferme de la part de la Commission pour la Convention.
Madame Thyssen, je vous ai interrompu, pardonnez-moi.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la proposition dont nous allons débattre maintenant concerne naturellement d'autres types d'activités et d'actions, même si elle concerne également l'énergie.
Il y a de nombreuses forces qui souhaitent la conserver exactement comme elle l'a été au cours des 50 dernières années.
Nous devons également essayer de parvenir à un consensus sur les compétences de base mentionnées à Lisbonne - la connaissance des technologies de l'information et de la communication, les langues étrangères, la science, l'esprit d'entreprise et les compétences sociales.
En effet, c'est une bonne chose de réduire les déficits, surtout en termes d'emploi.
75 % n'est pas très bon en termes de performance, mais le pire pour moi, c'est que cela mesure uniquement les paiements de l'Union européenne aux États membres, il ne mesure pas quand ces paiements ont été effectivement reçus par l'utilisateur final lorsque l'emploi est créé et que le développement régional a lieu.
La Convention, lorsqu'elle sera ratifiée, s'appliquera à tous les navires, même à ceux qui ont été signalés par des pays qui n'ont pas ratifié individuellement.
Il était donc utile que le Parlement européen prenne l'initiative de faire des propositions visant à inclure le sport dans le nouveau traité et je voudrais remercier Mme Pack pour son excellent rapport, riche de propositions qui, je l'espère, seront prises en considération par la Commission.
Les prix des billets pour les longs trajets sont le plus souvent maintenus aussi bas que possible afin de pouvoir concurrencer le trafic aérien.
Je ne peux pas être plus en désaccord, car la coopération est une méthode efficace de lutte contre la fraude fiscale et la criminalité organisée, non seulement en ce qui concerne les droits d'accise, mais aussi la TVA et les autres impôts indirects.
La situation actuelle est plus dramatique du point de vue des populations déplacées, de toute une série de facteurs économiques et du niveau de satisfaction à l'égard des services de santé de base résultant de l'effondrement général des structures organisationnelles de l'administration du Kosovo.
Le Portugal est un État-nation, tout comme l'Allemagne.
Dans le domaine de la défense, cela irait au-delà de la volonté de l'Europe de rivaliser avec les Etats-Unis.
De la même manière, je pense qu'il y a une occasion à saisir dans le domaine de l'innovation et, à cet égard, je voudrais remercier tout particulièrement M. Crowley pour son soutien à l'Institut européen de technologie, qui sera, je pense, l'atelier de l'avenir de l'Europe.
Je suis toutefois confuse quant à certains aspects, peut-être en raison d'une dépendance excessive vis-à-vis des évaluations de la Commission.
La diplomatie de l'Union en général devrait accorder plus d'attention aux questions liées aux matières premières.
Il existe différents modèles et notre modèle est différent des autres en ce qu'il est basé sur une économie sociale de marché et, en fait, aussi sur l'enseignement social chrétien.
La Chine compte actuellement 2 100 mégawatts nucléaires et, d'ici à 2020, elle souhaite en avoir 20 000.
La Commission devrait immédiatement élaborer un plan montrant comment elle entend tenir ses promesses.
Les coûts, mais aussi les émissions, augmentent également en raison de l'imposition d'une sécurité accrue des véhicules.
Certaines questions doivent être résolues au niveau national, conformément aux législations nationales et à l'approche politique de chaque État en matière de sport.
Nous avons une grande responsabilité pour la Moldavie.
Dans le cas de la loi hongroise sur les médias, un événement qui a eu lieu lundi n'a pas été reflété dans notre résolution.
Je pense que nous devrons commencer à réfléchir à des exigences sérieuses dans le cadre des engagements pris dans le cadre des accords.
L'augmentation de 2,2 ppm de dioxyde de carbone par an est l'augmentation la plus rapide des émissions de dioxyde de carbone en 650 000 ans.
De nombreux mythes entourent ce rapport, l'un d'entre eux étant que ce rapport montrera que plusieurs commissaires de l'ancienne Commission ne devraient plus être représentés dans la nouvelle Commission - une nouvelle déclaration sur l'ancienne Commission et ses pratiques.
Le préambule est limitatif et reflète une interprétation déformée de l'histoire.
Les critiques formulées à l'encontre du texte voté par la commission des libertés publiques et des affaires intérieures, qui lui reprochent son laxisme, sont infondées.
Premièrement, comme l'a déclaré M. Herzog, nous avons besoin d'un lien plus étroit entre les grandes orientations des politiques économiques et les lignes directrices pour l'emploi.
Nous nous préparons à adopter une mesure qui devrait protéger le consommateur, l'informer de l'origine des produits à des fins plus générales, qui renouvelle l'égalité des chances dans le commerce international et la réciprocité entre l'Union européenne et ses principaux concurrents.
D'un point de vue économique, ce plan est assez peu judicieux et, ce qui est le plus important, il est politiquement inacceptable pour les contribuables français, britanniques et allemands que nous le fassions.
Le rôle de la communauté internationale est de veiller à ce que les protecteurs de chaque partie à ce conflit - le Quatuor et les États arabes - mettent de côté leurs intérêts immédiats à court terme et accordent la priorité aux intérêts des Palestiniens et des Israéliens.
Cependant, cela n'enlève rien à notre soutien à l'adoption de l'euro et aux deux rapports de M. Langen.
Il est très légèrement inférieur au niveau de l'année dernière.
Bien sûr, il est clair que, même aujourd'hui, nous n'avons pas la capacité d'incinération et qu'elle est donc stockée.
Vous le faites entendre ici comme si tous les livres étaient des livres de qualité.
Serez-vous prêt à agir sur la base des informations que vous recevez, et serez-vous prêt à faire en sorte que les producteurs d'Irlande du Nord bénéficient du même soutien que les agriculteurs de la République d'Irlande et qu'ils ne soient en aucune manière privés de leurs droits ?
L'ordre du jour appelle le rapport de Gunnar Hökmark, au nom de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie, sur la politique en matière de spectre radioélectrique - C7-0270 / 2010 -.
Aujourd'hui au moins, Monsieur Soares, il ne s'agit pas seulement d'une grande quantité d'air chaud.
C'est évidemment impossible.
Selon les statistiques compilées par le Bureau maritime international, les attaques de pirates ont triplé au cours de la dernière décennie : alors qu'il y a eu 90 incidents de piraterie en 1995, ce chiffre est passé à 263 en 2007.
Aujourd'hui, six mois plus tard, nous pouvons constater que les progrès réalisés dans ces trois principaux domaines relatifs à l'intégration ont répondu à nos attentes.
Jusqu'à présent, rien ne s'est produit.
Les entreprises européennes exploitent de manière cynique la main-d'œuvre de cet État carcéral, devenu un camp de travail général, où le concept de citoyenneté ne s'applique plus ?
Il est bien connu que la Géorgie fait certains efforts pour se rapprocher de l'UE.
Notre groupe considère qu'une réduction du temps de travail, et donc une réforme structurelle, sont vitales.
Or, selon le rapport à l'examen, le risque que le système agrimonétaire entraîne une distorsion des échanges est supprimé.
L'eau est une ressource limitée.
Merci beaucoup, Mesdames et Messieurs.
Bien sûr, le secteur de l'éducation est également important et nous avons besoin d'améliorations considérables dans l'éducation des enfants d'immigrants et de gitans.
Cette proposition ne fait pas des services européens d'intérêt général une valeur ajoutée de la structure européenne, mais un moyen d'atteindre les objectifs de cohésion territoriale, économique, écologique et sociale de l'UE.
Monsieur le Président, c'est aujourd'hui notre première lecture de l'un des sujets de préoccupation les plus importants pour les citoyens européens, le programme d'action pour la santé publique.
Je tiens également à souligner que nous pouvons aider les pays tiers, comme l'orateur précédent l'a dit.
Je vote en faveur de ce rapport.
Cette décision montre à quel point il est important pour nous que cette question - qui préoccupe profondément nos concitoyens, en particulier ceux de la côte atlantique qui ont été doublement touchés par les deux dernières marées noires - soit traitée, aux niveaux appropriés, avec toute la rigueur et la cohérence requises, afin d'éviter que d'autres catastrophes similaires ne se produisent.
Le rapport de la commission juridique et du marché intérieur propose une position plus conciliante en ce qui concerne les intérêts commerciaux, affaiblissant la proposition initiale de directive.
Mais, si l'UE décide de se mêler de cette question nationale, l'UE pourrait envisager d'introduire un paiement aux agriculteurs en échange d'une séquestration du carbone dans la gestion des sols et les pratiques agricoles.
(Le procès-verbal est adopté)
Le résultat final sera un système nous permettant de simplifier, sans toucher à des choses qui sont déjà facilement identifiables par les consommateurs.
Le document indique maintenant que le paquet de valeurs limites proposé devrait être aligné, dans la mesure du possible, sur l'évolution de la situation aux États-Unis afin d'offrir aux constructeurs un marché mondial pour leurs moteurs.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, il n'est jamais plus difficile de comprendre une explication que lorsque la promotion de vos intérêts dépend du fait de ne pas comprendre cette explication.
Nous demandons au président Clinton d'user de son pouvoir de grâce pour libérer Leonard immédiatement de la prison.
Mais je tiens à souligner que le deuxième CCA met un accent particulier sur l'amélioration du système de production en tant que moyen de stimuler la croissance économique et de créer des emplois, car réduire le taux de chômage extrêmement élevé est notre préoccupation commune, ce qui explique que les mesures de formation professionnelle bénéficient d'un soutien beaucoup plus important.
Il existe des possibilités particulièrement favorables à cet égard dans les zones frontalières entre l'UE et la Russie, comme le montre l'accord bilatéral sur la coopération dans les régions voisines conclu entre la Finlande et la Russie au début des années 1990.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je pense qu'il s'agit d'une idée qui peut être approfondie.
Reprise de la session
Je pense que nous devons être cohérents sur deux points.
Tout ce que nous devons faire, c'est transformer le Conseil européen en un sénat.
Les réformes adoptées en Turquie au cours des 18 derniers mois sont extrêmement impressionnantes.
À cet égard, je voudrais demander si la Commission a suffisamment analysé d'autres alternatives à cette même fin, comme la proposition de l'économiste M. Tobin de créer une taxe sur les transactions financières, qui n'affecterait pas le tourisme.
Nous avons le devoir et la responsabilité de faire pression pour que ces normes soient reconnues pour des motifs purement éthiques, en reconnaissant la nécessité d'un traitement humain des animaux et en reconnaissant les coûts plus élevés que ces normes entraînent pour les producteurs et les consommateurs de l'Union européenne.
Ces changements et réformes devraient améliorer la qualité et la performance de nos institutions.
Si une sorte de propriété virtuelle se présente à la suite de l'attribution de fréquences, ne serait-il pas logique d'autoriser l'octroi de licences dans ce domaine de telle sorte qu'une nouvelle source de revenus soit à nouveau disponible pour les ministres des finances, ce qui, combiné à la formation de capitaux propres pour les entreprises concernées, apporte un avantage aux deux parties ?
Enfin, je dirai que, bien que les patients aient besoin de médicaments efficaces, certains, malheureusement, ont besoin d'un traitement d'urgence et espèrent avoir accès à de nouveaux traitements qui, bien qu'ils n'aient pas encore fourni toutes les garanties de sécurité possibles, sont un dernier recours pour ces patients.
C'est précisément ce à quoi vous avez mis un terme le week-end, et nous vous en remercions.
Nous ne pouvons pas nous contenter de politiques économiques au niveau national, alors que la politique monétaire sera menée à l'échelle européenne.
Je peux vous dire qu'après trois ans de négociations, je suis convaincu qu'il était impossible d'aller au-delà du niveau atteint grâce à l'engagement de la présidence grecque, comme l'a souligné Mme Karamanou.
Le G20 du mois prochain est chargé de refondre le moule, et je salue le ton adopté par les dirigeants européens lors de leur rencontre à Berlin.
J'ai noté que bon nombre de députés européens étaient absents de la procédure de conciliation.
Monsieur le Président, une société totalement sûre n'est pas un État policier.
Selon moi, ce dialogue Nord-Sud doit travailler en parallèle avec les politiques mises en œuvre par l'Union européenne en vue de réaliser un élargissement juste et nécessaire vers l'Europe centrale et orientale.
Tout d'abord, il devrait être précisé au Conseil qu'aucun État de l'UE ne reconnaîtra le régime illégitime de Mugabe.
C'est un problème concernant l'attitude de la société à l'égard des femmes ; une société qui considère toujours les femmes dans le monde comme des citoyennes de deuxième classe.
Le Danemark a une réserve dans ce domaine, mais nous ne voulons pas empêcher d'autres nations de s'engager dans une coopération plus étroite.
Toutefois, je voudrais souligner qu'il existe une zone grise entre ces deux extrêmes.
En ce qui concerne la Turquie, je suis également d'accord sur le fait que le moment n'est pas encore venu de donner une date à ce pays, mais je pense que la bonne chose à faire serait de lui donner une date pour une date ; en d'autres termes, de combiner un calendrier et une feuille de route.
Les mesures suivantes viennent à l'esprit en premier lieu : la création de possibilités d'investissements publics dans la sécurité du transport aérien, le traitement rapide de dossiers d'aide financière spécifiques et une plus grande flexibilité, quoique limitée dans le temps, dans la gestion des créneaux horaires.
À la suite de la Conférence des ministres européens de l "éducation à Prague en juin 1998, un comité de travail sur les indicateurs de qualité a été mis en place.
La crise du Kosovo a certainement mis en évidence les raisons initiales de la création d'une Europe unie.
Les Premiers ministres nationaux des pays d'Europe vont-ils se prononcer à l'avenir ?
Il est un fait que, dans le passé, nous avons affaibli le pacte de stabilité et de croissance.
Toutefois, je pense que les principes fondamentaux que nous avons définis ces dernières années ont été repris, comme la question de la participation effective des citoyens au marché intérieur, par exemple dans l'établissement de normes.
Comme quelqu'un l'a déjà fait remarquer, lorsque le système actuel de fécule de pomme de terre a été prolongé pour la dernière fois, cette Assemblée aurait préféré qu'il dure plus longtemps.
Tout d'abord, nous sommes arrivés à une définition de ce qu'est réellement le harcèlement sexuel, et c'est très utile.
Nous avons pu travailler sur cette question en Papouasie-Nouvelle-Guinée au cours de l'Assemblée parlementaire mixte des États d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique et de l'Union européenne.
Le dialogue Euromed lutte pour se relever de cette guerre.
Ne vaudrait-il pas mieux coordonner notre position partout, sachant que la politique en matière de changement climatique est une politique de redistribution des ressources ?
Il est temps que les citoyens européens reçoivent des réponses détaillées aux questions de l'effet sur la sécurité et l'environnement de la falsification des données dans l'installation MOX du site de BNFL Sellafield - falsification qui dure depuis quelques années - en raison de la gravité des questions qu'elle soulève pour la sécurité du combustible MOX utilisé et pour la sécurité de l'installation nucléaire en général.
L'État avait l'habitude de posséder ces entreprises et d'investir à long terme.
La proposition du rapporteur est simple : porter la période transitoire à sept ans à compter de la date d'entrée en vigueur du règlement.
(Applaudissements)
On tente de contourner le rôle régulateur des États membres, renforçant ainsi la position de la Commission et l'indépendance des autorités réglementaires nationales, l'idée étant de les rendre plus dépendantes de la Commission, dans le but de créer un cadre réglementaire au niveau de l'UE pour une plus grande coordination, voire l'harmonisation des règles commerciales, qui favorisera les entreprises multinationales du secteur et les fusions entre elles.
Je voudrais toutefois que cela figure dans le procès-verbal.
Il ne fait aucun doute que ces amendements et l'ensemble du texte de la résolution apporteront une contribution claire et complète à la fourniture des solutions que l'industrie du textile et de l'habillement, et tous les partenaires sociaux, demandent à l'Union européenne.
Je voudrais toutefois souligner un point que M. Farage a dû reconnaître à la Conférence des présidents, à savoir que nous devons tenir compte de la situation juridique dans les différents pays, et cela s'applique également dans ce cas-ci, où la peine a été effacée du procès-verbal, de sorte qu'aucune sanction n'a été imposée.
Le Népal compte 23 millions d'habitants, et une personne sur deux est analphabète, tandis que la société est toujours gouvernée par un système de castes.
par écrit. - (EN) Je pense que cette résolution a été une réaction instinctive face à la situation tragique au Japon et n'a pas laissé suffisamment de temps pour débattre des questions relatives à la sûreté des centrales nucléaires dans l'UE.
Les pois chiches et les lentilles sont deux produits essentiels de la culture gastronomique espagnole et de notre régime alimentaire, le régime méditerranéen, qui est aujourd'hui si fortement pensé par les scientifiques, qui inclut les légumineuses séchées dans nos recettes traditionnelles.
21.
Le président Sarkozy a déjà dit que, si nous voulons réussir dans la région de la mer Noire, il est évident que nous devons inclure la Russie.
Malheureusement, la proposition de la Commission de la lever représente un grand pas en arrière et est totalement inacceptable.
Nous négocions avec nos homologues américains depuis plus de deux ans.
La Commission et le Parlement ne peuvent et ne doivent pas rester indifférents.
Il est important de garder à l'esprit qu'il s'agit de santé et de sécurité et qu'il serait peut-être plus approprié de l'appeler l'acte "d'arrêter les personnes qui abandonnent la mort au travail".
Nous sommes tous affligés et attristés par cette attaque.
J'espère que ces déclarations clarifieront pleinement les préoccupations politiques que les citoyens avaient à propos de cette question spécifique lors du dernier référendum sur le traité de Nice.
La situation était telle, cependant, que les amendements déposés par notre groupe n'avaient tout simplement pas reçu le soutien d'autres groupes.
Cependant, au fur et à mesure que les présentations du Conseil, puis de la Commission, se sont poursuivies, je suis venu me demander de plus en plus ce que nous faisions dans la région kurde, ou ce que nous faisions en Irak.
Les gens sensés diraient qu'un échec massif de la réglementation et de la surveillance, ainsi que les défauts révélés par une philosophie économique très simpliste, fournissent une réponse claire quant à ce qu'il faut faire.
Je veux parler des négociations sur les accords de partenariat régionaux, dans lesquelles les mêmes principes doivent s'appliquer, y compris des points tels que les questions de Singapour.
Nous avons besoin de pêches et d'une aquaculture responsables qui permettent un écosystème marin sain.
Monsieur Miller, bien que je soupçonne au départ que tout cela n'ait rien à voir avec l'ordre du jour, je peux très bien comprendre votre souhait de voir cela dans le procès-verbal, et c'est donc le cas aujourd'hui.
Monsieur le Président, je salue les déclarations du Conseil et de la Commission cet après-midi, mais avec 700 prisonniers politiques détenus à la suite des manifestations de l'année dernière et le général Than Shwe ayant refusé de rencontrer l'envoyé spécial des Nations unies Gambari, il est nécessaire de renouveler notre position commune six mois plus tard - mais cela ne suffit pas.
Le projet de rapport élaboré par mon collègue, M. Brunetta, puis repris par M. Chichester, poursuit cet objectif.
Je tiens à les remercier parce que les relations transatlantiques traversent actuellement une phase très difficile.
Afin de diversifier l'emploi des femmes dans l'industrie, il est essentiel d'offrir toutes les possibilités de formation et de recyclage.
Il a également été noté que, surtout si vous vouliez acheter des billets en France, vous deviez avoir une adresse en France.
Excusez-moi, Monsieur Kowal, mais vous avez parlé pendant une minute et 44 secondes au lieu de votre minute.
Le sort de la famille Al-Kurd et les nombreux cas de destruction des maisons des familles palestiniennes dans la région de Jérusalem-Est par les autorités israéliennes suscitent de vives préoccupations.
Je pense que c'est un signe de la difficulté et de l'incertitude qui entourent cette réforme de la PAC tant attendue.
Dans ce contexte, nous devons continuer à travailler à la définition de critères objectifs pour l'utilisation des instruments, parce qu'ils ont actuellement la réputation d'être arbitraires parmi les pays, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de l'Union européenne, notamment parce qu'il n'existe pas d'organe de recours opérationnel.
L'ordre du jour appelle le rapport de Maria do Céu Patrão Neves, au nom de la commission de la pêche, sur le Livre vert sur la réforme de la politique commune de la pêche -.
Vous savez que ce nouveau règlement de contrôle est en vigueur depuis le début de cette année.
C'est ce que nous allons faire maintenant.
Je voudrais aborder deux points soulevés par le commissaire.
Des amendements à cette directive ont été attendus avec impatience, en particulier dans les nouveaux États membres.
Et lorsque M. Rothley dit qu'il s'agit de protéger des produits fabriqués à la main humaine, nous ne pouvons manquer d'observer que ce qui doit être rendu brevetable aujourd'hui a effectivement été produit par la main humaine.
On me dit maintenant qu'il pourrait y avoir des conséquences si nous ne votons pas aujourd'hui.
Dans le même temps, une autre initiative importante est que nous demandons à tous les pays qui ne l'ont pas encore fait de respecter la législation interdisant les armes biologiques, notamment afin de parvenir à cette universalité qui fait partie intégrante et contraignante du droit international.
C'est pourquoi je m'oppose à la demande de moratoire qui a été incluse au point 6 de la résolution de compromis lors du vote devant cette Assemblée.
Cela a pris beaucoup de temps et de concentration.
Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord remercier les représentants du Conseil et de la Commission pour leurs interventions et souligner que lorsque notre délégation de députés européens s'est rendue à Washington, les membres du Congrès américain nous ont demandé de l'aide pour neutraliser et paralyser les tendances néoconservatrices et, d'une certaine manière, presque fascistes de l'administration Bush.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
Ce sont ce genre de décisions qui détermineront l'attitude de la population agricole et de la population de l'est de l'Estonie à l'égard de l'adhésion à l'UE au référendum.
Il s'agit d'empêcher un certain nombre de normes, telles que les variantes Pal et Secam, qui existent en marge de l'ère numérique.
Ce pays est gouverné depuis plusieurs décennies par une dictature militaire qui a violemment réprimé les opposants au régime.
En outre, d'autres exigences formelles contenues dans l'accord interinstitutionnel du 17 mai 2006 ont été respectées.
J'en viens à la question de M. Whitehead sur le financement.
Néanmoins, c'est une bonne chose que cela se produise.
Je pense que les députés de cette Assemblée ont également un rôle à jouer pour aider à cet aspect de la réglementation et de la pratique.
Il ne s'agit pas seulement d'une crise de l'euro.
J'ai deux questions concrètes à vous poser.
Souvent, cela n'est pas très clair.
Le cœur de la substitution a été sacrifié sur l'autel de l'industrie chimique.
Nous attendons une réponse rapide.
Les relations économiques extérieures sont un domaine dans lequel nous pouvons et devons présenter un front uni.
Dans un peu plus d'un an, les préparatifs pour l'an 2000 dans le domaine des systèmes informatiques sont loin d'être achevés.
En outre, la Charte vise à promouvoir la déstructuration dans les États membres, ce qui est tout à fait conforme aux souhaits de certains fédéralistes européens de ne laisser aucun lien solide entre Bruxelles et les régions.
Tout cela est lié à la protection du climat : nous ne voulons pas introduire de nouvelles taxes ici, mais plutôt veiller à ce que les recettes soient affectées.
En tant que président, je dois dire que j'ai besoin de ces règles dès le premier jour de la nouvelle Commission.
Le rapport montre qu'il existe un certain nombre de cas dans lesquels une législation nationale devra être adaptée.
En particulier, cette proposition garantira des normes minimales d'information et de consultation applicables dans l'ensemble de la Communauté, en harmonisant les droits fondamentaux des travailleurs et en contribuant au renforcement de la dimension sociale européenne.
Nous voulons partager un avenir commun avec la Turquie.
Si l'Europe ne fait pas ce choix, elle court le risque d'être considérée comme un colosse lasse et lombrant, un continent qui s'enlise dans les discussions et qui, trop souvent, met ses stratégies au service des intérêts individuels de ses États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce soir est spécial pour moi, car, à titre exceptionnel, je ne suis pas du tout d'accord avec la résolution de la commission du budget et je ne suis pas du tout d'accord sur ces questions.
En outre, dans certaines régions, en particulier en Afrique subsaharienne, il n'y a pas eu d'amélioration depuis 2000.
Je voudrais toutefois lancer un avertissement : dans nos discours "soapbox", nous parlons toujours de réduire la bureaucratie.
Indépendamment de cela, si nous voulons achever le marché intérieur, je me demande ce que nous pouvons faire pour ouvrir le marché ici afin de faire quelque chose au sujet du service Air France à Strasbourg, qui est terriblement mauvais.
Je vous souhaite une chaleureuse bienvenue.
Actuellement, il y a environ 12 000 tonnes de mercure dans les cellules à mercure en Europe.
Ils mettent un accent particulier sur les emprunts publics, afin de persuader les systèmes de retraite d'apporter des changements immédiats, ils commercialisent davantage les soins, ils réduisent les dépenses sociales et ils favorisent des restructurations capitalistes plus rapides, afin de réduire le coût du travail et d'accroître les profits des grandes entreprises.
Je vais à présent dire quelques mots sur le financement spécifique.
Il n'existe aucune disposition prévoyant une clause de sauvegarde nationale à ce niveau - même si, par exemple, une nation devait voter contre l'utilisation d'un OGM dans un référendum.
Les États membres soutiennent cette initiative en apportant un financement bilatéral supplémentaire aux pays qui en ont besoin.
Mais il est tout aussi remarquable que l'UE n'envisage pas d'apporter quelque aide que ce soit à un projet qui nous éloigne du nucléaire.
Cette décision est à l'origine de la déclaration conjointe UE-Pakistan, adoptée à Berlin le 8 février.
C'est une question très importante, mais pouvons-nous nous permettre de débattre d'un avenir lointain sans d'abord apporter une réponse aux millions d'Européens qui ressentent aujourd'hui l'impact de la crise sur leur vie et qui s'inquiètent de ce qui va arriver à leur vie demain - auront-ils un emploi ; auront-ils la perspective de trouver un nouvel emploi ?
La réponse est que, bien que la discrimination à l 'égard des femmes soit devenue un problème commun dans le monde d' aujourd 'hui, la discrimination dont sont victimes les femmes en Afghanistan est unique et sans précédent, comme l' a expliqué l 'une des femmes courageuses qui se lève et qui parle au monde de cette situation abominable.
Cela est particulièrement vrai pour un pays comme la Turquie qui traverse un processus difficile de transformation et de réforme.
C'est l'occasion pour nos dirigeants de développer la politique européenne.
Le problème, c'est que les citoyens considèrent Lisbonne comme une question d'organisations plutôt que d'individus ; nous devons les persuader qu'elle les concerne réellement ;
La première exigence d'une législation efficace est qu'elle soit réaliste, et les préoccupations environnementales sont depuis longtemps au centre des politiques au sein de l'industrie.
Je peux promettre aux députés que M. Caramitru, qui a si bien réussi au fil des ans à mettre sur pied des projets pour les enfants orphelins, sera notre allié le plus important dans la mise en œuvre du programme de protection des enfants.
Tout d'abord, comme vous le vouliez, les tests de résistance pour 2011 ont fait l'objet de véritables améliorations, en particulier dans six domaines sur lesquels je voudrais vous informer brièvement.
J'attends également du Parlement que le commissaire Frattini vient de dire qu'il veut impliquer les États membres à être pris au sérieux.
Certains diraient - et certains l'ont fait hier soir en commission des budgets - que nous ne devrions pas mélanger le travail de la commission du contrôle budgétaire et de la commission des budgets.
Nous avons renforcé les compétences de l'organe de contrôle et nous l'avons obligé à contribuer au développement du marché intérieur et à la création de conditions de concurrence équitables, afin d'éviter la perspective, dans l'imaginaire de nombreuses personnes, de l'existence de 25 marchés partiels au lieu d'un marché intérieur unique.
Je refuse de croire qu'en harmonisant les avertissements et les étiquettes, l'Union européenne veut simplement agir pour le bien commun.
J'espère qu'il ne faudra pas encore dix ans pour contrôler plus efficacement les rejets illégaux en mer.
La récente décision du gouvernement britannique d'autoriser des expériences sur des "embryons humains" est en contradiction avec l'esprit et l'esprit de la grande majorité des députés européens.
Ce n'est pas la première fois que nous discutons de cette question au Parlement, bien sûr.
Le transfert de quotas de production d'un pays à un autre devrait être interdit afin d'éviter la spéculation.
Il convient également de souligner que cet accord avec l'Angola représente un progrès progressif dans le domaine des accords de pêche avec les pays tiers.
Pour nous rappeler, mon propre rapport sur le SCEQE, qui était la pierre angulaire de ce paquet, a été adopté par 610 voix pour, 60 abstentions et 29 contre.
Il s'agit de la seule zone de navettage du Nord-Ouest et elle couvre une partie de la République d'Irlande et la côte intérieure et la péninsule.
C'est la raison pour laquelle il serait sage de procéder à une sorte de contrôle final à l'automne et qu'il serait très sage, après son adhésion, de le suivre de près afin de s'assurer que les progrès que nous avons vus se poursuivent également, même si je dois dire que les sanctions en cas de non-respect ne sont pas très impressionnantes.
Il est évident que de nombreux États membres éprouvent des difficultés à imposer des sanctions efficaces pour ce type de crime.
question nº 11 de (H-0545 / 01) :
Nous espérons que cela sera officiellement fixé en décembre, ce qui nous donnera une nouvelle base pour la coopération future.
Je pense ici au trilogue du 17 novembre, et en particulier à la concertation ad hoc du 27 novembre sur les dépenses agricoles prévue dans la lettre rectificative de la Commission.
Les études et les analyses de la Commission, qui ont été accueillies et examinées avec soin par le Parlement, révèlent d'une part que la situation s'est progressivement transformée en une concurrence fiscale dommageable et, d'autre part, qu'une nouvelle approche est nécessaire, sans préjudice de l'objectif ultime d'abandonner le principe de l'unanimité pour les décisions du Conseil dans ce domaine, comme l'a demandé à maintes reprises cette Assemblée.
Comment l'UE peut-elle consolider sérieusement la démocratie dans les pays non membres de l'UE alors que la force motrice centrale de l'adhésion à l'UE est elle-même la suppression inexorable de toute responsabilité démocratique, réelle et significative dans ses États membres ?
Il ne devrait pas s'agir de microgérer le processus ou d'examiner des projets individuels, comme c'est malheureusement encore le cas.
À ce stade, je voudrais commenter brièvement la question de la sous-préalimentation des billets en euros auprès du grand public, une question sur laquelle je vous ai fait part plus en détail en d'autres occasions.
Seul un effort multilatéral, déterminé et transparent permettra de créer les conditions dans lesquelles l'Iran ne sera plus considéré comme un danger mais, au contraire, comme un acteur essentiel qui a un rôle vital à jouer dans la stabilisation de la région la plus stratégique du monde.
Madame la Présidente, je suis particulièrement heureuse que la délégation algérienne soit présente aujourd'hui et, comme vous, Madame la Présidente, j'espère que la réunion portera ses fruits, que nous améliorerons progressivement les relations entre l'Europe et l'Algérie et que la présidence autrichienne pourra contribuer à ce progrès.
La Commission est tout à fait d'accord avec la Cour lorsqu'elle rappelle la grande importance d'un processus législatif ouvert.
Cependant, je ne pense pas qu'ils nous aient dit quoi que ce soit de nouveau.
En ce qui concerne le cofinancement, il convient, dans un premier temps, de contrôler plus strictement le partenariat dans le cofinancement.
Ils devraient en élaborer un le plus rapidement possible, ayant fait de même dans des régions beaucoup plus reculées et, bien entendu, il devra s'agir d'une politique ayant une perspective européenne et communautaire à long terme.
Égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d'origine ethnique (vote)
Vous ne pouvez pas continuer à être des "économies de dessert" si vous voulez être compétitif dans un monde numérique mondialisé, et je salue cet aspect de l'accord de partenariat économique.
Enfin, je voudrais peut-être faire référence à des langues telles que le berbère qui, en plus d'être parlée sur le territoire espagnol, est la langue de milliers d'émigrants qui contribuent également à enrichir le patrimoine culturel espagnol et européen.
La Commission ne peut donc agir que dans des circonstances très limitées.
Il est scandaleux que les conducteurs vivent dans la crainte des agressions et des vols, et le Conseil a accepté que les pays fassent des efforts dans ce domaine, et j'attends avec impatience de voir bientôt des initiatives concrètes.
(PL) Monsieur le Président, nous parlons aujourd'hui de la forme que prendra la décision-cadre du Conseil relative à la protection des données à caractère personnel traitées dans le cadre de la coopération policière et judiciaire en matière pénale.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, cette présidence est engagée à un moment important pour l'Union européenne.
Nous devrions viser l'harmonisation des licences de pesticides afin de prévenir la concurrence déloyale, afin que les différents pesticides soient évalués plus rapidement.
Telle est la question.
Les facteurs à l'origine de la hausse des prix des denrées alimentaires sont nombreux et variés, et c'est la raison pour laquelle le Conseil les traite par le biais de divers organes.
Je saisis cette occasion pour répondre à certains orateurs sur la question des armes à feu à bord des aéronefs.
En outre, nous sommes la seule institution financière qui ne peut financer un projet sans avoir déjà reçu l'avis favorable de la Commission européenne.
Il est rare dans l'histoire qu'un si petit pays, en si peu de temps, ait tant fait pour le bien de l'Europe.
Dans sa résolution, M. Elles a inclus les résolutions du Parlement européen relatives au tourisme, à ECHO, à PHARE et aux programmes MED, à la suite des différents rapports spéciaux de la Cour.
Il s'agit essentiellement d'expulser tous les travailleurs qui, avides d'une nouvelle vie, émigrent vers un autre pays, mais qui se trouvent confrontés à la gestion de la gestion des ressources humaines, qui les traite et supprime ceux qu'elle juge excédentaires aux besoins, et c'est quelque chose que nous avons condamné à plusieurs reprises.
C'est long par rapport au Parlement européen, mais il était hors de proportion avec la question à l'ordre du jour.
Il est tout à fait clair aujourd'hui que cela se passe et qu'il doit y avoir un peu plus d'honnêteté avec les citoyens.
Je voudrais conclure en disant que nous devons trouver un équilibre entre la protection des animaux, la santé et l'environnement.
Plusieurs orateurs ont mentionné l'importance de ce forum, qui doit être évoqué au cours des prochaines années si nous voulons remettre le processus de Barcelone sur les rails et l'étendre.
Applaudissements
Je dirai à M. Eisma que nous n'avons pas réellement examiné le problème en ce qui concerne l'Europe centrale et orientale dans la présente communication.
Nous insérons des clauses relatives aux droits de l'homme dans les accords extérieurs.
Ouverture de la session annuelle
Cependant, force est de reconnaître que les sommes prévues pour le financement de ces programmes quinquennaux sont très faibles.
Dans la mesure où il existe des méthodes alternatives, nous devons naturellement essayer de les utiliser et, en fin de compte, je pense également que nous devrions faire pression sur l'industrie et les fabricants pour qu'ils développent des méthodes alternatives dans les cas où celles-ci n'existent toujours pas, afin d'éviter autant d'expérimentations animales que possible.
À ce jour, les militaires refusent à la Ligue nationale pour la démocratie, qui a remporté les élections de 1990, de former un gouvernement, et l'Assemblée nationale se réunit sans membres démocratiquement élus.
L'Union européenne doit être totalement sans ambiguïté, sans équivoque et ne faire preuve d'aucune complaisance sur ce point.
Merci beaucoup, Madame Bordes.
Cette direction générale traite des aspects de sécurité, et non des aspects sociaux, sauf dans la mesure où ils concernent la sécurité.
Grâce à lui et au travail qu'il a accompli, la coopération entre le Parlement européen et la Commission et entre les institutions européennes et les autorités roumaines et bulgares a été efficace et fructueuse.
Même si ce n'est pas encore en train de couler, il est grand temps que nous commencions à naviguer.
Je pense qu'il ne serait pas approprié d'apporter simplement un changement à cette agence sans se préoccuper de son application générale dans toutes les opérations de l'Union.
Cela n'a rien à voir avec la légitime défense de la sécurité d'Israël.
C'est la raison pour laquelle l'UE a dû développer un nouveau système pour élaborer ces accords.
Il n'y a aucune raison à cela, il n'y a pas de besoin.
Il est important d'adopter des définitions claires.
Cela profiterait grandement à la santé publique dans l'Union européenne.
Un vote libre au Parlement n'est pas toujours la meilleure solution à cet égard.
Par conséquent, la question des zones rurales s'inscrit dans le cadre de l'aménagement du territoire et du relèvement économique, par le biais d'un processus de redéveloppement et de diversification économique.
Dès que nous aurons voté sur le rapport Colom i Naval mettant en œuvre l'instrument de flexibilité, nous pourrons voter sur la liste convenue avec le Conseil, et personne ne sera plus heureux que moi à ce stade.
Il s'agit simplement de la méthode de travail pour indiquer les lacunes de notre catalogue et pour fournir les moyens de résoudre ce manque de capacité.
En effet, mon groupe soutient la gestion honnête et responsable des affaires européennes, qui a été la marque de la Présidence suédoise.
La famine et la malnutrition dont nous protestons ici ne sont pas le résultat de l'incapacité de la terre à nourrir ses habitants, mais plutôt le résultat de situations politiques spécifiques, et même d'un certain nombre de politiques internationales dont nous partageons une partie de la responsabilité.
Je pense que le Parlement a voté aujourd'hui de manière tout à fait irresponsable et qu'il a été dicté par l'intérêt national et par les élections à venir.
(RO) Madame la Présidente, nous avons besoin d'un secteur agricole fort, garanti par une politique agricole commune, qui disposera d'un budget suffisant, capable d'assurer la sécurité alimentaire en Europe.
Le rapport que nous proposons comprend des mesures visant à garantir l'existence d'une loi applicable et d'un tribunal compétent.
Je reconnais que la résolution que le Parlement examine aujourd'hui est complète et équilibrée.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans le monde entier, il y a actuellement 13 missions de l'UE par lesquelles nous aidons à apporter la paix et la stabilité.
C'est quelque chose que nous avons proposé mais qui, malheureusement, n'a pas été adopté.
Il s'agit d'améliorer et d'harmoniser la protection des consommateurs au niveau européen.
Cette dérogation aurait été appliquée à des architectes expérimentés et compétents disposant d'un droit d'exercice reconnu.
Dans l'ensemble, le concept de la carte bleue fait partie de la mauvaise politique anti-migration de l'UE.
Nous le voyons, maintenant que le gouvernement d'un État membre est rejoint par un parti qui, comme on le sait, ne respecte pas toutes ces valeurs.
Le régime de Saddam Hussein a de toute évidence été vaincu sans avoir été détruit, et je pense donc que dire que ces interventions militaires sont des actes d'une puissance impériale contre un peuple non protégé est une interprétation plutôt simpliste.
Argentine
Monsieur le Président, l'Europe doit réagir, non pas en tentant d'imiter le modèle, mais en travaillant ouvertement avec ses concitoyens pour concrétiser le slogan désormais emblématique de Porto Alegre : "un autre monde est possible".
Nous ne savons plus où se trouve l'Europe : nous sommes arrivés à Diabakir et, si demain les Américains nous disent que l'Irak doit rejoindre l'Europe pour des raisons d'équilibre, atteindrons-nous l'océan Indien ?
Nous pensions que nous rejoignions un marché commun, et le fait étonnant est qu'il a fallu 24 ans pour essayer de convenir d'un marché commun du chocolat.
Qu'en est-il des retraités ?
L'insistance sur une vaste circonscription électorale européenne est en contradiction avec l'idée de décentralisation de la prise de décision.
Le marché intérieur est encore trop fragmenté et doit être achevé.
Peu de choses se sont passées, du moins lorsqu'il s'agit d'affirmer nos propres intérêts.
Nous devons être fermes, envoyer un message clair.
C'est une citation du Premier ministre libéral belge.
Cela devra rester de la responsabilité des États membres.
En mon nom et au nom des députés du Parlement européen, c'est un grand plaisir de vous accueillir, Monsieur le Président, dans notre Assemblée aujourd'hui.
J'ai dit que nous devions atteindre un niveau adéquat de protection des données, ce qui doit être interprété comme n'étant pas toujours équivalent ou identique.
Il a également déclaré qu'il ne voulait pas faire ce que la presse demandait, mais qu'il demandait plutôt au gouvernement italien de fournir des éclaircissements.
Si les États de la région créent un marché commun de l'énergie et encouragent l'utilisation de sources d'énergie renouvelables ainsi que des projets d'efficacité énergétique, ils auront la possibilité de réduire leur dépendance énergétique vis-à-vis de la Russie.
Trop de facteurs incertains, d'attentes différentes et d'attraits intangibles, comme des conditions météorologiques particulières, ont transformé les prévisions touristiques en un jeu de hasard.
La langue représente pour chacun d'entre nous l'expression la plus directe de notre culture.
Une chose dont je me réjouis, c'est que l'amendement 64, sur Chypre, proposé par le groupe libéral, a été rejeté.
Les innombrables actes de lutte, de grèves, de protestations et de manifestations sont des causes d'espoir et de foi en un avenir meilleur, en particulier la manifestation de la Confédération générale des travailleurs portugais (CGTP) le 19 mars.
Nous devons l'examiner avec la plus grande prudence d'un point de vue juridique, de sorte que nous devons suivre une méthodologie claire.
Au cours des dernières années, la Commission a pu maintenir un niveau relativement élevé de mise en œuvre et, depuis le début de 2002, l'arriéré a commencé à diminuer.
Je pense également que le Parlement devrait envoyer autant d'observateurs électoraux que possible, en dépit du fait qu'il s'agit d'élections locales, car les élections pourraient représenter le début d'un nouveau climat politique en Albanie.
Nous voulons une démocratie laïque, avec une séparation distincte entre l'autorité religieuse et le pouvoir politique, une démocratie qui intègre les minorités et établit de véritables droits : aux soins de santé publics, à la sécurité sociale et au travail.
Même s'il est très difficile de suivre les changements qui se produisent à un rythme aussi vertigineux, nous sommes obligés de veiller à ce que les citoyens de l'Union européenne, en particulier les enfants et les jeunes, puissent être éduqués à la technologie actuelle.
Je tiens à attirer votre attention sur le fait que le rapport d'évaluation souligne clairement que la Commission européenne est probablement l'institution la plus active dans la promotion de la mise en œuvre concrète du partenariat stratégique entre l'Union européenne, l'Amérique latine et les Caraïbes, lancé à Rio de Janeiro en 1999.
Nous vous changerons dans l'intérêt de la liberté, de la démocratie, de l'État de droit et donc de la paix, mais pas pour le communisme, le nationalisme, le clergé, le fondamentaliste ou le "repos en paix" !
Je voudrais également saluer Mme Hautala et j'espère qu'ensemble, nous pourrons faire avancer la cause de la démocratie et de l'Europe unie.
Le troisième doigt, sans aucun doute, met en évidence la question des politiques durables dans nos propres activités.
La résolution, dans une tentative (impossible) de cacher les véritables objectifs, les contradictions et les conséquences de la réalisation du "marché transatlantique", met en évidence certaines préoccupations sociales ou environnementales potentielles.
Soit elle est appliquée, soit elle ne l'est pas, mais nous aimerions savoir ce que signifie "strictement appliqué".
Mesdames et Messieurs, et j'en appelle ici aussi à mes collègues de l'autre côté de l'Assemblée, lorsque nous nous rallions à la peine de mort, nous ne défendons pas les crimes misérables de certains meurtriers ou violeurs.
Par exemple, nous constatons qu'il existe de graves lacunes dans les efforts de formation des entreprises et que les personnes peu qualifiées et les personnes âgées sont traitées de manière inégale.
J'espère que cela ne sera pas perçu comme un message négatif de leur part.
Pour toutes ces raisons, il ne fait aucun doute que l "Égypte doit être une démocratie.
Chaque État membre envoie ici ses parlementaires pour qu'ils expriment leur point de vue.
Les services de la Commission s'efforcent actuellement de vérifier les informations selon lesquelles le buf irlandais a été exclu des supermarchés et cherchent, le cas échéant, à savoir si l'exclusion est due à des pratiques restrictives ou pour d'autres raisons.
Il était, bien sûr, bien mieux à même de le faire que je ne le pouvais, parce que si j'avais présenté cela comme il l'a fait, le rapporteur, qui a fait un travail remarquable, et peut-être d'autres aussi, pourrait se sentir offensé.
Enfin, l'objectif des Fonds structurels doit être de compenser les handicaps naturels.
Le processus de paix est évidemment la pierre angulaire de tous les efforts de l'Union pour collaborer au développement des pays riverains du sud de la Méditerranée, un effort auquel l'Union, et ce Parlement en particulier, ont apporté tout leur soutien.
À notre avis - et avec tout le respect que je vous dois -, la proposition de la Commission n'est rien d'autre qu'une vague tentative de réglementation qui ne fera qu'exacerber les déséquilibres actuels.
Nous voulons confirmer notre conviction qu'il n'y a pas d'incompatibilité entre une entreprise européenne forte et une solidarité transatlantique tout aussi forte.
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0039 / 2001) de M. Miller
Mais vous n'avez pas évoqué aujourd'hui le concept d'une Europe socialement responsable.
Nous vous demandons de voir la question dans une perspective européenne et de nous aider à résoudre les principaux problèmes causés par l'acidification.
La Commission européenne a versé 522 millions d'euros au Fonds mondial depuis sa création en 2001, et ce montant a été complété par des contributions des États membres de l'UE.
Les amendements 25, 20 et 28, parce qu'un financement adéquat de la politique régionale est nécessaire afin de réduire les disparités économiques, sociales et territoriales entre les régions et de procéder correctement aux futurs élargissements.
Qui, je voudrais demander à la Commission, pense qu'une administration nationale aidera les gens à obtenir justice de la part de la même administration ?
La réalité demeure cependant : la reconstruction consciencieuse, lente et méthodique d'un pays dévasté par des décennies de guerre n'est pas aussi attrayante pour les médias que la guerre elle-même.
En ce qui concerne les accords de partenariat économique, je voudrais vous rappeler que nous, les socialistes européens, pensons qu'il est essentiel de les considérer principalement du point de vue du développement, c'est-à-dire du point de vue de leur capacité à améliorer de manière significative la vie des populations des pays ACP.
Malheureusement, le rapport contient des libellés sur le traitement de données spécifiques concernant l'origine raciale ou ethnique, etc., ainsi que sur les pouvoirs des fonctionnaires étrangers en matière d'arrestation et d'interrogatoire pendant les opérations conjointes.
Comme je l'ai mentionné précédemment, la Commission est pleinement consciente des domaines dans lesquels la Commission elle-même a constaté de nombreuses erreurs dans les politiques internes et dans la recherche et le développement.
Nous pourrions dire qu'il n'y a pas de handicap, mais plutôt de personnes handicapées et, par conséquent, que les handicaps soient visibles ou invisibles, légers ou graves, simples ou multiples, chroniques ou intermittents, qu'ils affectent la mobilité, l'ouïe, la vue ou la parole, toutes ces personnes - et je le répète, les personnes - doivent faire face à des obstacles difficiles lorsqu'il s'agit d'accéder aux divers aspects ou domaines de leur vie sociale en dépit de ces limitations.
Je vis dans une région du sud de la France, où de grands efforts sont faits, en termes d'investissements, pour prévenir les incendies de forêt.
Donc, en résumé, nous devons nous demander : faisons-nous tout ce qui est en notre pouvoir pour définir et défendre l'intérêt européen - un intérêt qui dépasse la somme de ses parties ?
Monsieur le Président, il s'agit simplement de confirmer que nous votons pour cet ensemble de propositions.
Cela devrait inclure, tout d'abord, la fourniture d'informations.
Ces constatations sont inquiétantes.
(Le président retire la parole à l'orateur)
Ce sera la toute première fois que le Parlement adoptera une position commune sur les services publics.
Monsieur le Président, si vous examinez les chiffres de la fraude et des irrégularités qui ont affecté le budget européen en l'an 2000, vous voyez surtout une augmentation massive des irrégularités qui ont été mises au jour.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je remercie sincèrement les représentants du Parlement à la Conférence intergouvernementale.
Cela signifie toutefois que tant les bébés clonés que la production d'embryons humains destinés à être utilisés comme pièces de rechange pour les transplantations d'organes doivent être interdites.
Je voudrais donc féliciter le Parlement pour son soutien au paquet et inviter les députés à voter en faveur de son adoption.
Vous ne pouvez pas utiliser le programme d'exemption de visa pour faire chanter les États membres - en l'occurrence l'Autriche, à peine un nouvel État membre - en disant : nous retirerons votre dispense de visa si vous n'êtes pas prêt à nous fournir ces données.
La Commission utilise pleinement ce cadre et il y a donc aussi eu des accords entre les partenaires sociaux dans certains domaines, qui ont été transposés ou sont en cours de transposition dans les directives européennes.
Suites données aux résolutions du Parlement : voir procès-verbal
Le HACCP est un domaine très important.
En République démocratique du Congo, il est également devenu évident que la politique européenne de sécurité et de défense peut, avec des moyens relativement maigres, apporter une contribution importante à la stabilisation du pays, par le biais d'une aide à la réforme de son secteur de la sécurité dans les secteurs civil et militaire.
La directive actuelle concernant les pratiques commerciales déloyales des entreprises vis-à-vis des consommateurs dans le marché intérieur ne prévoit pas ces nouvelles méthodes publicitaires.
Nous attendons maintenant le rapport sur lequel la Commission travaille actuellement et nous espérons qu'il soutiendra les conclusions de notre commission temporaire.
En outre, nous devons maintenir et améliorer, au niveau européen, la recherche et le développement de nouvelles sources d'énergie et parvenir à une utilisation plus efficace de celles dont nous disposons déjà.
Enfin, pour permettre l'accès à toutes les cultures européennes, les autres institutions et secteurs culturels, y compris les archives, les musées, le cinéma, les arts audiovisuels et les universités, doivent être associés à chaque étape du projet.
Lors de sa réunion du 13 juin, la Conférence des présidents a décidé de proposer le calendrier de session suivant pour 1997 :
La seule question que nous décidons est ce que nous financerons dans ce domaine au sein de l'Union européenne.
En cas de difficultés, vous devez calculer les coûts sur la base d'une entreprise bien gérée.
Que pense-t-elle de la décision de la France d'interdire l'utilisation de farines de viande dans les fourrages de bétail ?
La seule méthode capable d'unir les Européens consisterait à établir des critères positifs communs dans les différents secteurs du marché intérieur par la codécision, ce qui produirait des règles d'harmonisation conformes à notre modèle social.
Il est indéniable que la coopération progresse, la création de l'euro renforcera cela parce que si aujourd'hui elle est utile, elle sera demain nécessaire.
Il est donc évident que les règles de procédure relatives à l'immunité parlementaire et au privilège ne peuvent s'appliquer, et la levée de son immunité est donc conforme aux règles régissant les affaires institutionnelles et juridiques de cette Assemblée.
L'ordre du jour appelle le rapport de Mme Hirsch, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sur la coopération européenne en matière d'enseignement et de formation professionnels pour soutenir la stratégie Europe 2020.
La question porte plus précisément sur l'ampleur des progrès réalisés sous la présidence néerlandaise dans la mise en œuvre de l'action commune pour le rapprochement des législations et des procédures des États membres de l'Union européenne en matière de lutte contre la toxicomanie et de prévention et de lutte contre le trafic illicite de drogues.
Monsieur Kerr, vous connaissez la clémence de cette présidence, en particulier les vendredis matins, qui sont des jours de paix.
Ordre du jour : voir procès-verbal
(EN) Madame la Présidente, la situation des droits de l'homme en Chine est manifestement mauvaise et se détériore encore davantage, comme le montrent les développements au Turkestan oriental.
Nous devons à nouveau voir comment nous parviendrons à mettre en place un système de contrôle et comment, également, nous pouvons intégrer les facteurs environnementaux dans les négociations avec les Américains de manière à ce que nous parvenions à un nouvel accord et ne soyons pas obligés en permanence de revenir sur un accord qui remonte à dix ans - j'entends par là Blair House.
En outre, je pense qu'une réglementation excessive des médias est contre-productive, car elle compromet le pluralisme effectif dans la sphère publique.
Je salue l'initiative de la Commission européenne de modifier certaines des conditions financières des Fonds structurels et du Fonds de cohésion afin que davantage d'argent puisse parvenir plus rapidement aux États membres.
Nous devons trouver des partenaires pour l'objectif actuel, et pour un objectif accru, nous n'avons aucun partenaire du tout.
L'Union européenne est, sans aucun doute, la seule puissance politique capable de convaincre les Cubains que l'isolement dans lequel ils se confinent est suicidaire et ne peut que les mener, tôt ou tard, à un sort tragique.
Nous passons maintenant aux votes.
Il ne s'agit pas d'une remarque chauvine, je la fais simplement pour que justice soit faite à notre égard.
Le premier concerne le respect des valeurs limites d'émission mentionnées à l'annexe II A. Cela signifie que des seuils ou des valeurs sont indiqués pour chaque secteur industriel et que les entreprises doivent les respecter.
Comme Brecht l'a fait remarquer, on ne peut dissoudre les gens.
Je tiens également à exprimer mon point de vue de longue date, qui est également celui de la grande majorité des Européens, selon lequel l'UE ne devrait pas offrir à la Turquie la perspective d'une adhésion à part entière.
La future politique agricole commune doit concilier la biodiversité et les subventions agricoles.
En avons-nous encore besoin ?
Bien que, grâce au rapporteur, cela se limite au niveau 2 (b), il s'agit encore d'un niveau qui entraînera des retards et une bureaucratie supplémentaires dans le processus très simple de fourniture de nourriture aux personnes qui ont faim.
Cela m'a donné le courage de prendre des décisions - même difficiles, désagréables, impopulaires.
Je voudrais également souligner l'impulsion importante qui a été donnée par les différents groupes de travail aux différents instruments législatifs, tant dans le domaine de l'asile que dans celui de l'immigration.
Là où cet aspect était également concerné, j'avais le sentiment que des progrès étaient réalisés, la présence de M. Poutine y contribuant, et j'avais le sentiment que les chefs d'État ou de gouvernement comprenaient la nécessité de la cohérence et de la solidarité.
Il y a de nombreuses campagnes pour arrêter ces transports, et à juste titre.
Très souvent, des centaines d'agriculteurs sont en concurrence avec une grande chaîne d'hypermarchés, et leur position de négociation est bien pire.
Les trains peuvent être rendus beaucoup plus écologiques que les avions et sont véritablement capables de concurrencer les avions pour les destinations intérieures européennes.
Malgré leurs différents systèmes de soins de santé, tous les États membres sont confrontés à ce problème.
Mais ce n'est pas la première fois que cela se produit et je voudrais proposer une solution pratique au problème, car sinon, il ne nous reste plus rien à faire, mais nous nous excusons auprès des commissaires.
(DE) Je voudrais commencer par vous donner un bref aperçu des mesures de politique monétaire prises par la Banque centrale européenne pendant la crise financière et économique.
Ce phénomène peut être observé, par exemple, dans les nouveaux États membres, où l'ampleur des défis à relever est énorme.
Une fois de plus, la division interne a gagné les grandes déclarations communautaires faites lors des sommets des chefs d'État et de gouvernement.
Les divergences d'opinion entre les juridictions des États membres quant à la validité des actions communautaires pourraient mettre en péril l'unité du système juridique communautaire lui-même et menacer le besoin fondamental de sécurité juridique.
Applaudissements
Il contient un certain nombre de références prometteuses à la lutte contre la corruption et à la gouvernance dans le cadre de l'état de droit.
J'ai voté pour le rejet de l'ensemble du paquet, car je pense qu'il est scandaleux que la Commission et le Conseil continuent de tenter de faire adopter le paquet avant l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
Nous devons réfléchir à la manière dont, dans ce cycle, nous pouvons accroître la prospérité dans ces pays : non pas en redistribuant la richesse, mais en aidant les gens à s'aider eux-mêmes à travers les structures traditionnelles des entreprises familiales auxquelles ces pays sont habitués.
Conscients des conséquences du traité de Lisbonne, nous nous sommes rendu compte qu'une coopération étroite avec le Parlement européen et ses membres serait essentielle au succès de toute présidence à l'avenir.
Depuis le 29 septembre 2000, date de l'acte de provocation d'Ariel Sharon dans l'enceinte de la mosquée (Haram al-Sharif), l'armée d'occupation israélienne a déjà fait des centaines de morts, pour la plupart des enfants et des adolescents, blessé des dizaines de milliers de personnes et arrêté des centaines de Palestiniens qui luttent pour faire de leur droit à un État une réalité.
Il s'agit de la propriété intellectuelle.
Je voudrais donc demander au président comment, dans ce cas, la Banque de développement a encore transféré deux milliards d'euros à EURATOM pour rendre ces projets possibles.
Ces amendements, Monsieur Mikolášik, ont été couverts par le premier paquet.
Nous avons besoin d'un marché d'idées qui débouchera sur des décisions politiques spécifiques.
Je me félicite également de la volonté de prendre des mesures adaptées au niveau local et de la demande d'une prise en considération régionale ou locale du degré d'intensité spécifique optimal.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi féliciter Mme d'Ancona pour sa tentative d'essayer de dégager un consensus au sein de cette Assemblée sur ce qui est un sujet très difficile, sur lequel il existe de nombreux points de vue et opinions divergents au sein de ce Parlement.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord remercier le rapporteur, M. Coelho, pour son travail, et rendre hommage à la coopération qui s'est instaurée entre le Parlement, le Conseil et la Commission lors de la consolidation des deux rapports, et la première lecture, qui devrait également être la dernière.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je n'en ferai pas plus dans ce débat que de souligner le paradoxe de la politique de cohésion économique et sociale, paradoxe qui est d'ailleurs très présent dans les deux rapports à l'examen ; je félicite les rapporteurs pour leur excellent travail.
Le libre-échange devrait alors être associé à des règles et à un contrôle - par les autorités régionales de la concurrence - de concentrations de pouvoir qui ont beaucoup trop augmenté.
Plus simplement, nous travaillons actuellement avec un certain nombre d'ONG et Oxfam, en particulier.
Au lieu d'une allocation gratuite, je préférerais voir la mise aux enchères.
La discussion commune est close.
Il est très difficile d'utiliser la carte bleue pour une question supplémentaire maintenant, car je ne sais pas à quelle personne elle est destinée.
Je pense qu'il s'agirait d'une avancée importante dans le renforcement des liens commerciaux entre l'Union européenne et Hong Kong.
Je pense que nous devrions nous demander si cette évolution est souhaitable.
Toutefois, je ne considère pas cela comme un conflit d'intérêts.
Tel est notre objectif politique pour 2004.
Étant donné que le temps est limité, je m'en tiendrai à la question des enfants qui ne sont pas accompagnés de leurs parents et qui quittent leur pays d'origine pour demander l'asile dans un autre pays : 5 % de tous les demandeurs d'asile sont précisément des enfants.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Bien sûr, nous discutons du contenu des politiques : c'est au cœur de tout ce que nous faisons.
. - Le principal problème posé par les piles et les accumulateurs est qu'ils contiennent des métaux lourds, tels que le mercure, le plomb et le cadmium.
Monsieur le Président, je suis allé bien au-delà de mon temps, mais c'est une situation exceptionnellement compliquée dans les Balkans, et je peux seulement dire qu'il y a ici deux choses très différentes.
Certains parlent de la qualité sanitaire d'un produit et, à cet égard, la crise de l'ESB nous montre que le consommateur est de plus en plus sensible à cette question.
Si nous avons importé des personnes incapables de jouer un rôle dans notre développement économique parce qu'elles n'ont pas les compétences nécessaires, alors nous avons commis une grave erreur politique et devons l'admettre.
La communication de la Commission sur la lutte contre la corruption de l'année dernière couvre de nombreux domaines : déductibilité fiscale, marchés publics, transactions financières, liste noire des opérateurs douteux, recours civils et lutte contre la corruption dans l'aide au développement et dans la stratégie de préadhésion.
(GA) Madame la Présidente, j'ai écouté le débat et il a été très intéressant.
À la lumière des déclarations de ces États membres, il serait intéressant de savoir comment la Commission se prépare à mettre en œuvre le nouveau traité maintenant et à l'avenir.
Les conditions météorologiques n'expliquent pas tout.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur pour son excellent rapport.
Il est donc important que les États membres trouvent des moyens appropriés pour la mise en œuvre de la PSDC, étant donné que le traité de Lisbonne fournit un cadre pour améliorer la coopération en matière de défense tout en réalisant des économies d'échelle, en maintenant la pertinence stratégique et en assurant la sécurité des citoyens de l'Union.
Je voudrais également remercier Sharon Bowles, présidente de la commission des affaires économiques et monétaires, car la situation était très compliquée et ce sera certainement grâce à elle si nous obtenons un résultat positif lors du vote de demain.
Il était donc tout à fait logique que la Commission propose, en janvier de cette année, une interdiction totale de la commercialisation et de l'utilisation du pentaBDE.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, la lecture des titres des rapports à l'ordre du jour d'aujourd'hui pourrait être tentée de penser qu'il ne s'agit que de questions de routine.
Ces effets pourraient encore s'aggraver à la suite de la décision d'intensifier les mesures de libéralisation pour les textiles asiatiques.
Je suis très déçu qu'au lieu de cela, le protocole de Palerme ait été édulcoré.
Nous devons moderniser la législation existante, l'adapter et l'adapter à un monde de changement.
C'est la raison pour laquelle le texte sur lequel nous allons voter au cours de cette période de session est très différent du projet initial.
En tant que consommateur, je préférerais voir des garages bien équipés avec un personnel bien formé pour une marque spécifique de véhicule.
Dans ces circonstances, je me demande également si la proposition de lignes budgétaires spéciales séparées pour les médias libres ne serait pas moins efficace que prévu, car elle pourrait signifier que cet aspect spécifique pourrait être restreint ou négligé dans d'autres domaines d'activité.
Lorsque l'Assemblée a voté sur cette question en février de cette année, le vote a été de 85 voix contre 3.
L'objectif est de pouvoir débloquer ces sommes d'ici la fin de l'année en deuxième lecture, pour autant que nous puissions obtenir une explication satisfaisante de la Commission le 15 novembre, lorsque nous aurons une réunion conjointe de la commission des budgets et de la commission du contrôle budgétaire pour examiner ces lignes et voir si elles fonctionnent maintenant de manière positive.
Cela ne peut tout simplement pas être et c'est pourtant ce qui se passe dans la grande famille européenne, que nous voulons réunir en une seule Constitution.
Je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour l'excellent travail qu'il a accompli.
Si cette route, et bien d'autres, voient le jour, les extrémistes auront gagné.
Enfin, j'espère que la Commission tiendra compte de ces suggestions du Parlement européen lors de l'élaboration de son Livre blanc sur le sport.
Restreindre le déficit public à un maximum de 3 % n'a en aucun cas permis d'empêcher l'exacerbation des différences.
En raison de l'évolution de la technologie et de la mondialisation du tourisme et de l'économie au cours des dernières décennies, le nombre de passagers voyageant par avion a connu une augmentation radicale.
On comprend très clairement à quel point c'est dangereux et, bien entendu, le transport du combustible nucléaire est tout aussi dangereux.
Je demande aux députés de veiller, par leur vote d'aujourd'hui, à ce que nous puissions mettre l'Europe sur des bases saines à court terme, sinon à long terme.
Ces dernières semaines, le Taoiseach d'Irlande, M. Bertie Ahern, a annoncé la décision de créer un grand parc numérique.
L'accord sur la tenue du référendum a été conclu par le Gouvernement soudanais et les séparatistes du sud du pays en 2005 après 20 ans de guerre civile.
Mais le plan d'action initial ne traite pas d'une question que je considère comme extrêmement importante à cet égard, à savoir la situation des personnes handicapées.
Mais le Fonds de cohésion n'est pas seulement un acte de générosité.
Il y a quelques mois seulement, après de nombreuses années d'insistance, la Commission européenne a finalement obtenu le droit à un siège, à une présence au Forum de stabilité financière.
Cela devrait suffire à mettre l'Union européenne sur l'offensive pour qu'elle puisse aider l'Irak à échapper à sa terrible et dramatique spirale descendante.
Nous ne pourrons créer les conditions d'un dialogue constitutionnel fructueux que si le travail de nos gouvernements est soutenu par votre travail.
Permettez-moi à présent de me concentrer sur le programme législatif et de travail de la Commission pour 2008.
Troisièmement, nous encouragerions les déclarations publiques et les obligations transparentes des gouvernements des États membres, en prouvant qu'ils s'efforcent de parvenir à un équilibre fiscal, car cela garantirait un contrôle public.
Une telle tendance nuit gravement à la réputation de la Russie en tant qu'Etat assurant la présidence du Conseil de l'Europe.
par écrit. - (SV) La concurrence pour des travailleurs ambitieux et qualifiés ne fait que commencer.
Espérons que nous pourrons trouver un moyen de le faire.
Le 17 septembre, nous avons lu dans l'Agence Europe que le commissaire Monti avait dit : "Nous sommes ouverts au dialogue, et je suis persuadé que nous trouverons une solution capable de préserver l'intégrité du marché commun sans fausser la concurrence.
Malgré leur statut, les migrants légaux font souvent l'objet d'une discrimination intentionnelle et non intentionnelle.
À mon gouvernement, je dirais ceci : vous êtes contre les forces étrangères, comme vous l'étiez lorsque vous avez insisté pour que l'UE décide d'un code pénal commun à la majorité qualifiée.
Cependant, toute une série d'arguments sont avancés, avec lesquels - ne nous y trompons pas - je ne suis pas du tout d'accord.
Nous partons du principe que le haut-représentant tient compte de ces expériences, et nous attendons également avec intérêt de voir comment la stratégie fonctionnera pour les différentes régions où l'Union européenne veut être active.
Elle a besoin d'espoir pour un avenir meilleur, ce qui implique l'adhésion un jour à l'UE.
Cela nous permettrait, lors de la dernière réunion plénière d'avril, de donner notre position sur ces directives en matière d'emploi dans le contexte du climat économique actuel.
Sur ce même thème, je voudrais souligner que le Parlement a approuvé en septembre une résolution dans laquelle nous demandions que nous soyons assurés d'un véritable contrôle sur les mesures d'exécution.
Il est important que nous apprenions de notre histoire et que la catastrophe ne se reproduise pas.
Toutefois, cette affinité particulière ne peut et ne doit pas servir d'excuse pour ne pas fixer les mêmes normes pour les conditions préalables que pour les autres pays ACP.
Cette approche prend la forme d'une directive-cadre établissant les principes généraux applicables aux offres publiques d'acquisition, sans aucune tentative d'harmonisation détaillée des règles en vigueur dans les différents États membres.
Les progrès réalisés depuis Tampere ne sont pas très encourageants.
Le référendum au Timor oriental doit être organisé le plus rapidement possible ; en fait, l'indépendance du Timor oriental est historiquement inévitable, la répression doit cesser, et M. Habibie le sait.
C "était une manière très intelligente, Monsieur Bourlanges, de faire la queue sur les explications de vote.
Il est également essentiel que les États-Unis et le Pakistan mettent fin à tout soutien politique et matériel aux Taliban, sans lequel les Taliban n'auraient pas acquis la force que nous déplorons aujourd'hui.
Cela exige plus d'urgence avant de passer à l'ordre du jour de la fiscalité directe.
C'est un peu différent d'avoir quelque chose qui nous est imposé.
J'invite donc la Commission à accorder plus d'attention aux tactiques qu'à la stratégie et à considérer le problème comme entièrement européen.
La Commission a fait marche arrière et nous sommes les premiers à dire qu'un tel système ne peut pas fonctionner.
Je voudrais donc me limiter à trois d'entre eux : les amendements 4, 5 et 7.
auteur suppléant. - (NL) Merci pour votre réponse, Monsieur le Ministre.
Chacun d'entre eux représente un point de départ essentiel sur la voie du progrès vers l'aide aux pays les plus pauvres et aux peuples d'Afrique.
Sous la présidence britannique, le Conseil a pris contact avec les États-Unis et leur a demandé d'accorder aux représentants de ce que l'on appelle les procédures spéciales des Nations unies - y compris le rapporteur spécial sur la torture, Manfred Nowak - un accès illimité à Guantánamo.
Ce sont eux qui doivent payer le plus d'argent.
L'une des questions à régler est de savoir si les députés doivent recevoir un salaire égal et où ils doivent payer des impôts.
Ils doivent respecter clairement les critères énoncés dans le pacte de stabilité et de croissance au lieu de tenter à plusieurs reprises de les contourner.
Dans l'accord entre les organes officiels, il est dit qu'avant que le cadre financier ne soit dépassé, d'autres moyens de s'occuper des finances seront clarifiés, ce que le Conseil a fait conformément à ses propres vues.
La Russie, Monsieur le Ministre, évolue vers une société fermée où le régime au pouvoir préférerait ne permettre à personne de regarder par-dessus ses épaules.
Nous savons que divers tests ont été effectués l'année dernière, ce qui a eu un résultat négatif, en particulier pour l'essai du système opérationnel.
En ce qui concerne la création de ce fonds laitier de 300 millions d'euros, chiffre que nous avons proposé au sein du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) et de la commission des budgets, je voudrais faire deux remarques.
C'est quelque chose que nous, en Europe, ne voulons plus jamais voir !
- Rapport Markov
Comme M. Happart le dit à juste titre, c'est une tricherie, et je salue ses initiatives sur cette question.
Telle est l'intention de la Commission et c'est la raison pour laquelle nous demandons à participer à cet examen de la même manière que le Parlement ; et si nous le faisons en coopération, nous serons sûrs d'obtenir de bons résultats !
Nous voudrions souligner que le rapport Pirker est un excellent rapport qui soutient la proposition de la Commission de mettre en place un système d'alerte précoce pour la découverte de nouvelles drogues de synthèse.
Je suis d'avis que nous travaillons à vivre et non l'inverse.
Certains ne considèrent pas qu'il s'agit d'un droit de l'homme, mais je crois en fait que c'est un pas de plus que nous devrions saluer.
C'est pourquoi nous avons également proposé quelques mesures pour améliorer ce POP.
Ce qui est encore plus préoccupant, c'est l'augmentation du nombre de femmes et d'enfants victimes de la traite vers l'UE en provenance de pays d'Europe centrale et orientale.
Je pense que cet "effet de saupoudrage" devrait être limité, voire supprimé, en ciblant, dans le contexte du nouvel objectif 2, si nous le conservons, les objectifs et les priorités de Lisbonne.
Nous devons toutefois être clairs sur le fait que le financement du programme de recherche ne résoudra pas en soi les problèmes.
En fait, il ne s'agit pas simplement d'une question d'harmonisation : il s'agit de répondre aux problèmes auxquels les États membres sont confrontés dans le domaine de l'asile qui ne peuvent être traités de manière appropriée qu'au niveau de l'UE.
L'un d'entre eux est celui des différends commerciaux.
Il y a beaucoup de choses qui deviendront beaucoup plus difficiles, mais cela aurait été pire si nous n'avions pas préparé l'élargissement.
J'invite la Commission à tenir compte des amendements contenus dans le rapport Liese, en particulier ceux inspirés par le principe de commerce équitable, qui n'ont reçu qu'une attention superficielle dans la position commune.
La Commission européenne part du principe que les stocks de poissons sont affectés principalement par les prises, bien que les conditions météorologiques, les prédateurs, les espèces étrangères et les problèmes d'origine humaine puissent avoir des effets majeurs sur les stocks.
En outre, le Conseil lui-même a du mal à prendre une décision quant à l'emplacement de ces organismes.
Ce que je voudrais demander, cependant, c'est que des exemples comme l'exemple néerlandais d'encouragement des poursuites, d'encouragement des FAI à être libres d'aller après ces personnes - rien de tout cela, je pense, ne revient aux consommateurs.
- (PL) Monsieur le Président, Monsieur le Premier ministre, Monsieur le Commissaire, je suis d'accord avec le commissaire pour dire que la décision du Conseil de prolonger d'un an les sanctions contre le Belarus et de les suspendre simultanément pendant neuf mois était une solution raisonnable.
Elle a reçu un formulaire pour lequel il y avait des erreurs.
J'espère qu'à l'avenir, des mesures concrètes seront prises pour démontrer que l'Autorité de sécurité alimentaire est réellement indépendante.
Tout d'abord, je voudrais signaler une lacune dans la liste des priorités, à savoir le soutien aux Européens ou aux personnes d'origine européenne dans d'autres parties du monde.
Cette violence engendre toujours plus de violence.
par écrit. - (DE) En votant par le biais du rapport de M. Sturdy, les membres du Parlement européen ont envoyé un signal clair.
L'exigence de factures régulières, basées sur la consommation réelle, mettra fin à ce problème.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur Goebbels, la commission économique et monétaire a fait un excellent travail sur cette directive.
Je me félicite de ce débat, ainsi que de la proposition de directive de la Commission.
En fait, il a été prévu un financement dans le cadre de ce programme et non en vertu de la décision de 1999.
Le point de départ est qu'elle s'applique à quiconque se trouve dans un état d'illégalité.
Les modifications apportées par ce rapport aux règles de participation permettront de simplifier et d'améliorer le fonctionnement et la mise en œuvre du prochain programme-cadre, en particulier pour les petites et moyennes entreprises (PME), dont la participation aux programmes de recherche européens sera ainsi encouragée.
L'ordre du jour appelle le débat sur sept propositions de résolution sur les communautés chrétiennes au Moyen-Orient.
La fixation de prix libres dans le secteur alimentaire a conduit ces dernières années à d'excellents résultats sous la forme de prix alimentaires relativement bas dans l'ensemble de l'UE.
Heureusement, ces déséquilibres dans le rapport peuvent être corrigés par les amendements déposés.
Ces derniers jours, nous avons réfléchi à la réflexion de M. PESC.
À l'heure actuelle, les instruments financiers de l'Union européenne consacrés à la dimension septentrionale sont les programmes TACIS, les programmes nationaux et régionaux, y compris ce que l'on appelle les programmes de voisinage, Interreg et, dans une moindre mesure, les autres politiques communautaires affectant indirectement la dimension septentrionale.
Nous ne pouvons accepter la situation dans laquelle des milliers de personnes meurent d'une mort lamentable dans la Méditerranée et dans les mers de ce monde, mais doivent au contraire prendre des mesures spécifiques à ce sujet, aussi, pour éviter ces tragédies humaines.
par écrit. - (FI) Le droit des personnes à une nutrition adéquate est un droit de l'homme qui est reconnu dans la Déclaration universelle des droits de l'homme des Nations unies depuis 1948.
Il s'agit d'un débat important, et nous avons convenu qu'il devrait se tenir cette semaine, mais il s'est avéré au cours des dernières heures qu'il reste quelques questions à résoudre en ce qui concerne le vote.
C'est la deuxième fois que le Parlement européen propose des améliorations au statut du médiateur.
La Commission a abordé la question avec beaucoup d'ouverture, en gardant à l'esprit que nous nous apprêtons à accomplir une tâche importante, à savoir la création d'un système de sécurité unique qui réduira les inconvénients pour les passagers et permettra d'accroître la sécurité et de mieux s'organiser pour atteindre cet objectif.
Je suis préoccupé de constater que, selon les termes du rapporteur, l'Autorité européenne de surveillance du système mondial de navigation par satellite a décidé de présenter les résultats de ses activités sans tenir compte du fait que la gestion par l'Autorité des programmes Galileo et du service complémentaire géostationnaire européen serait interrompue après la finalisation du transfert d'actifs et de fonds à la Commission prévue pour la fin du premier trimestre 2008.
M. Dimitrakopoulos a déjà mentionné qu'il y a des amendements.
Cependant, il est embarrassant de voir que certaines entreprises européennes soutiennent financièrement, politiquement et moralement le régime militaire en continuant à participer à des projets avec le régime.
Ces réformes sont tout aussi importantes aujourd'hui qu'elles l'étaient à l'époque.
Avant le vote sur l'amendement 13
L'efficacité de la vaccination peut être compromise par de nombreuses choses, y compris son administration à un animal déjà atteint de la maladie contre laquelle il est inoculé.
Un autre tiers est consacré officiellement au développement régional et aux Fonds structurels.
Sommes-nous tous à la traîne des objectifs de Lisbonne ?
Nous sommes très conscients de la question et il existe une excellente coopération dans ce domaine.
Nous ne pourrons pas dire aux citoyens qu'il est nécessaire de relever les défis de la mondialisation, qu'il est nécessaire d'être plus compétitifs et que le fonctionnement de nos marchés doit s'améliorer, si nos politiques ne répondent pas à un plus grand degré d'inclusion sociale qui est également prévu par des économies plus compétitives et plus productives.
Il y a ceux qui disent qu'ils n'ont aucune intention de mener l'Europe vers une zone de libre-échange, un concept excessivement simpliste pour un continent ultra-compliqué.
Les pays de l'Union européenne devraient ouvrir leurs universités et autres établissements d'enseignement supérieur aux étudiants bélarussiens et leur fournir des bourses provenant de fonds européens, nationaux, locaux et privés.
L'Europe a une chance de montrer la voie au monde dans la recherche de la réduction des émissions de carbone, afin d'apporter un véritable changement au profit des générations futures.
La réunification est la région ultrapériphérique la plus éloignée de l'Europe.
J'ai demandé que la question soit amendée afin de demander au Conseil de garantir une procédure de ratification libre et équitable.
J'espère que cette référence signifie que la réorganisation de la Commission actuellement en cours ne nuira pas au mécanisme de suivi et de mise en oeuvre de l'Agenda 2000.
La Commission a pour objectif de promouvoir l'harmonisation des réglementations dans le domaine du transport des matières radioactives, ce qui renforcerait la sécurité sur le terrain.
En ce qui concerne le rapport de Mme Thors, Monsieur le Président, il fait écho au rapport spécial du Médiateur qui demande un meilleur accès du public aux documents des institutions communautaires.
(DE) Monsieur le Président, je voudrais juste poser une question à M. Reul.
Nous maintenons un dialogue constant avec le groupe des régulateurs européens et les autorités réglementaires nationales, dans le cadre de la surveillance de ce marché.
Nous ne pouvons ignorer l'augmentation exponentielle du nombre de sites contenant du matériel pornographique mettant en scène des enfants.
Enfin, en ce qui concerne l'opt-out britannique, je pense que les collègues du Parlement pourraient apprécier - et certainement moi, en tant que député britannique - avoir une idée de ce que sera la stratégie britannique dans l'utilisation des opt-ins et des opt-outs, parce que je pense que cela serait très utile pour indiquer clairement que le Royaume-Uni a l'intention de s'engager positivement dans la justice et les affaires intérieures dans les années à venir.
Je dois ajouter que ces cas de fraude ne peuvent être résolus complètement sans la coopération des États membres concernés.
Tous les citoyens qui commettent des crimes sexuels contre des enfants doivent être punis, que le crime soit commis à l'intérieur ou à l'extérieur de l'UE.
Il est donc important que nous utilisions le dialogue social et que celui-ci se concentre sur la politique de l'emploi.
Cette année, sur l'argent qui est à notre disposition, nous renvoyons 2, 27 milliards d'écus.
Je voudrais exprimer mes vifs remerciements à l'OLAF lui-même et au personnel qui travaille dans un domaine très difficile.
Enfin, je voudrais savoir quand le Premier ministre a l'intention d'agir pour mettre fin à notre réinstallation périodique à Strasbourg, après que la ministre européenne Malmström a recueilli un million de noms et de signatures ?
Alors que les réfugiés de Famagouste étaient sur le point de devenir totalement désenchantés par les Nations unies et les Conseils de sécurité de ce monde, un nouvel espoir est soudain apparu sous la forme de l'adhésion de Chypre à l'UE.
La mission de la Commission est de veiller à ce que ces services soient facilités et assurés dans les communautés locales ; elle doit défendre les services d'intérêt général dans les négociations de l'AGCS, lorsqu'elle doit veiller à ce que les communautés locales disposent d'une marge de manœuvre, de sorte que le public puisse se voir garantir ces services dans l'intérêt de la justice sociale, de la solidarité et de la cohésion territoriale.
Je voudrais que la Commission clarifie davantage le rôle qu'elle entend jouer vis-à-vis du Parlement et des citoyens.
Au lieu d'utiliser des billets en classe affaires, nous pouvons utiliser la classe économique pour faire des économies.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la résolution à l'examen sur les élections en Indonésie et les conséquences au Timor oriental témoigne une fois de plus du fait que les autorités indonésiennes nient systématiquement la liberté, ne respectent pas les droits de l'homme et commettent des violences morales et physiques.
Ils disaient tout simplement : "Nous voulons ces médicaments pour nos enfants".
Nous avons l'intention de profiter de cette occasion pour démontrer les liens solides qui unissent l'Union européenne et le Canada, et pour signaler notre intention commune de renforcer encore ces liens dans les mois et les années à venir.
Le fait est que si les employeurs reconnaissaient cela, nous n'aurions pas ces problèmes.
(La séance, suspendue à 13h10, est reprise à 15 heures)
La participation des travailleurs est nécessaire si nous voulons maintenir la compétitivité et la qualité de l'industrie européenne dans des projets phares comme Airbus et d'autres projets moins connus, mais cruciaux si nous voulons faire de l'Europe l'économie compétitive que nous voulons.
Les États-Unis craignent, entre autres, que la Cour ne constitue une menace, quoique indirecte, à la conduite et à la mise en oeuvre des opérations de maintien de la paix des Nations Unies.
Toutefois, le Conseil n'a pas besoin d'embellir la réalité, raison pour laquelle il y a des différences de formulation.
Ariel Sharon a également annoncé l'intensification des opérations militaires à Gaza.
J'espère que le président Václav Klaus fera de même dès que la Cour constitutionnelle tchèque aura dissipé tous les doutes qui subsistent.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais féliciter le rapporteur pour le travail fructueux qui a été réalisé en si peu de temps.
Bien entendu, des arguments ont également été avancés entre les groupes au cours de la phase préparatoire, qui ont presque tous été réglés.
Le texte lui-même n'a pas grand-chose à voir avec la démocratie : il ne propose aucune augmentation de la transparence ou de la consultation, aucune augmentation des droits de participation, ni du contrôle démocratique.
À cet égard, le rapport est excellent.
Nous devons maintenant voter sur le considérant C.
Je ne peux que confirmer que, jusqu'à présent, ni les services de l'Assemblée ni moi-même n'avons reçu de notification de ce genre concernant la personne nommée.
Ni la Grèce ni l'Italie n'ont mentionné la dimension septentrionale dans leur liste de priorités.
C'est une nécessité née des circonstances entourant notre précédent cadre juridique sur le commerce avec les pays de la zone ACP.
Un véritable organe parlementaire pour la Méditerranée doit voir le jour.
L'élargissement est un défi énorme pour nous tous, pour ceux qui sont déjà dans l'Union européenne et pour ceux qui sont sur le point de le rejoindre.
Le projet de budget de l'UE pour 2009 prévoyait déjà un montant de crédits de paiement inférieur de 3 % à celui de cette année et, en outre, la Commission européenne a présenté une proposition visant à réduire encore le montant des crédits de paiement - de 3,5 milliards d'euros cette année et de 1,1 milliard d'euros l'année prochaine.
À mon avis, cependant, ces efforts doivent être considérés dans le contexte et la situation politique actuels de la Turquie : sept ans du gouvernement islamique modéré de M. Erdoğan, avec des élections prévues en juillet 2011 ; un pays qui est issu des affaires de l'opération Sledgehammer ; de l'annulation du protocole d'Emasya, qui a donné des pouvoirs majeurs aux militaires ; et, en particulier, de la décision qui a interdit les activités du parti de la société démocratique en Turquie.
Cet accord fait partie de la série des "accords thoniers" de la CE dans l'océan Atlantique.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, pour cette réponse détaillée qui est très encourageante, mais je vous invite à aller plus loin et à faire en sorte que cette occasion unique soit saisie.
Ce règlement d'exemption devrait être progressivement supprimé trois ans après son entrée en vigueur.
En ce qui concerne la visite en question, je tiens à préciser que, lors de sa visite, la vice-première ministre belge, Mme Onkelinx, a exprimé sa condamnation de la lapidation.
.
J'espère qu'à la suite de ce rapport, il reviendra sur la question et proposera des moyens plus imaginatifs de traiter cette question.
Si un scandale aux proportions européennes devait exploser à cause de la mauvaise gestion des fonds de l'Union et de la propagation de la fraude, la construction de l'Europe pour laquelle nous travaillons tous avec tant de patience et de passion, risquerait fort de s'effondrer.
La réalisation de cet objectif ne sera pas possible sans une coopération étroite avec les États Membres.
L'écu avait donc une certaine stabilité.
En particulier, la semaine prochaine, nous lancerons une série de propositions clés pour l'avenir économique et social de l'Union.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs les Députés, le débat de ce matin a surtout mis en évidence l'ampleur des tâches et des difficultés des six mois à venir : six mois d'une importance cruciale pour les grandes initiatives qui doivent être menées à bien et les nouvelles voies qui doivent être ouvertes.
Une fois de plus, dans ce cas, 1 684 citoyens seront radiés du registre électoral.
Cela créerait, bien entendu, les conditions de marché nécessaires pour réduire les écarts de prix actuellement considérables des véhicules à moteur dans l'Union européenne.
Je pense qu'il est bon de dire qu'une telle reconnaissance ne peut aller au-delà du problème spécifique soulevé, et nous aimerions entendre ce que la Commission a à dire sur ce point.
(PT) Madame la Présidente, il vaut toujours mieux prévenir que guérir lorsqu'il s'agit de catastrophes.
À plusieurs reprises, j'ai posé la question au commissaire Fischer Boel dans cette Assemblée, et chaque fois qu'elle m'a rassuré sur le fait que le commissaire Mandelson reste dans ses attributions.
De cette manière, nous répondrons à l'appel du rapporteur, mais nous lui demanderons également de réfléchir davantage à l'objectif qui serait servi si le présent rapport était adopté dans son intégralité.
Dois-je comprendre, d'après votre réponse, que nous envoyons des médicaments non autorisés aux pays en développement ?
par écrit. - (EN) La nécessité d'une plus grande transparence du lobbying est essentielle au Parlement européen.
J'ai proposé que l'Union tout entière se développe en tant qu'association d'États, mais que son noyau devienne une fédération à part entière.
Nous essayions de faire remarquer que si vous voulez créer des fonds dans la catégorie 2, vous avez besoin de notre accord, à moins que vous ne souhaitiez le prélever sur les Fonds structurels existants.
Bon nombre d'entre nous connaissent la loi sur la liberté de l'information, et bon nombre d'entre nous ont une expérience de la façon dont les choses sont faites aux États-Unis.
Comme le montrent les bonnes pratiques nationales, les mesures visant à fournir une assistance aux victimes de la traite sont cruciales pour protéger leurs droits fondamentaux et promouvoir simultanément des poursuites efficaces.
Milosevic joue pour le temps.
Cela éliminera une partie de la distorsion qui persiste, à savoir le traitement injuste du rail par rapport à la route.
Une exclusion totale ne serait justifiée que si la réglementation agro-environnementale garantissait le même niveau de protection de l'environnement que la directive sur la responsabilité.
J'espère que cela se produira une fois que les Palestiniens eux-mêmes auront décidé de proclamer l'État de Palestine.
Quelles sont les initiatives en cours ?
Le péché enregistré contre leur nom est celui d'un contrôle inadéquat par l'État du port.
Prenons Bruxelles, par exemple.
Nous nous félicitons de l'appel franc lancé par l'Association du barreau malaisien - qui représente 8 000 avocats - en faveur de l'abolition de la bastonnade.
Cela s'applique en particulier à la réforme de la procédure disciplinaire, qui n'a que trop tardé.
J'ai également longuement parlé avec les membres de l'opposition pour les exhorter à prendre place au Parlement afin de faire fonctionner l'institution parlementaire.
Le consommateur ?
Il a été le ministre néerlandais des finances, puis un président très réussi de la Banque centrale des Pays-Bas.
Et vous savez, de votre propre pays, qu'un parti d'opposition, une fois qu'il entre au gouvernement, ne fait pas toujours ce qu'il a dit qu'il ferait lorsqu'il était dans l'opposition.
En effet, nous pensons que la modification du statut renforcera la confiance des citoyens dans le bon fonctionnement des institutions européennes et de l'Union européenne dans son ensemble.
Je mentionne tout cela afin de souligner à quel point, outre l'Union européenne en tant que telle, d'autres organisations européennes ont un intérêt particulier pour les pays baltes, un intérêt qui trouve son expression soit dans le domaine de la sécurité, du droit de la mer ou des minorités, c'est-à-dire dans tous les domaines abordés, je pense, par les députés dans leurs interventions.
En outre, la Commission a proposé de nouvelles mesures concernant ces nouvelles substances dans son Livre blanc sur la nouvelle politique des produits chimiques et nous travaillons actuellement à des propositions concrètes avec ma collègue, Mme Wallström.
Enfin, l'UE doit saisir cette occasion pour aller plus loin : elle doit inclure dans les futurs accords non seulement des clauses facilitant l'établissement d'investisseurs dans ces pays, mais aussi des dispositions de base relatives aux normes sociales et environnementales.
La Commission a agi correctement en ne fermant pas la porte à la Bosnie-et-Herzégovine et à l'Albanie.
Je pense qu'il a également raison de dire que les institutions ont besoin d '"espace de réflexion" et que, par conséquent, certains documents informels devraient être exclus de sa proposition afin de permettre le libre échange d'idées.
Je vous demande, pensez à ces petits magasins italiens que vous connaissez dans les villes italiennes, empilés haut du plancher au plafond avec des marchandises, des centaines d'articles différents.
Face à ce tableau inquiétant, nous assistons à la fusion de grandes multinationales, dont certaines ont un budget supérieur à celui de pays comme l'Autriche ou le Danemark.
Toutefois, afin d'accommoder le président Chirac et de veiller à ce qu'il ne subisse pas une défaite humiliante lors du référendum du 29 mai, il est maintenant signalé que la directive, qui a, bien entendu, été approuvée par les socialistes MM. Lamy et Busquin, sera à nouveau modifiée, si elle n'est pas réécrite.
Cela fait six ans que la Commission a proposé pour la première fois une directive sur les travailleurs intérimaires, au cours de laquelle le nombre de travailleurs intérimaires dans les secteurs public et privé du marché du travail a considérablement augmenté.
Ou vérifiez s'ils ont été grillés des deux côtés à Torremolinos au cours de la quinzaine précédente lorsqu'ils étaient en vacances et dites "Désolé, vous ne pouvez pas aller au soleil cette semaine" ?
Mais il y a d'autres manières dont les personnes âgées sont mal traitées, y compris la discrimination fondée sur l'âge sur le lieu de travail, et c'est la raison pour laquelle je suis heureux que dans ce rapport, nous demandions la mise en œuvre correcte de la directive de 2000 sur l'emploi et que les personnes âgées soient informées de leurs droits.
La Chine est membre permanent du Conseil de sécurité.
Il a conclu des accords entre des positions qui étaient au départ très éloignées et, en fin de compte, nous allons éviter la nécessité d'une conciliation en parvenant à un accord avec le Conseil qui soit satisfaisant pour les deux parties.
La liberté d'expression n'a de valeur que si les opposants politiques l'apprécient également.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous dites que vous avez l'intention d'envoyer des notes à dix pays parce que leurs déficits budgétaires sont excessifs.
En fait, nous avons entendu le témoignage personnel émouvant de la commissaire et avons vu son engagement personnel à la fois sur cette question et sur ce programme.
C'est une façon d'être économique avec l'espace et l'environnement.
Cela n'implique pas que nous ayons des objectifs différents.
Je ne vis pas en France, mais je sais qu'il y a en France des gens qui vivent dans de grands châteaux et qui ont besoin de beaucoup d'énergie pour chauffer ces bâtiments.
C'est un pas dans la bonne direction.
Je n'ai compris ni la référence de Mme Oomen-Ruijten à ces divergences ni celle de Mme Jackson.
Lorsque nous parlons d'œuvres européennes, par exemple, nous incluons des talk-shows complètement ridicules, sous prétexte qu'il s'agit de productions européennes.
Mais, encore une fois, je pense qu'il est peut-être trop tôt.
Sur ce point, on ne peut que déplorer le comportement extrêmement imprudent des Américains, qui ont disséminé des OGM sur des millions d'hectares sans avoir pris la précaution d'évaluer précisément ce risque.
Il ne fait aucun doute que tout ne fonctionne pas bien à cet égard.
La compétitivité de l'industrie européenne de la construction est gravement compromise, d'autant plus que le bâtiment est de loin le secteur industriel le plus important de l'économie européenne.
La sécurité, le bien-être et l'égalité sont le résultat d'un respect constant de l'état de droit, de la solidarité et de la non-discrimination dans différents domaines politiques et lors de l'élaboration de la législation.
Il n'est peut-être pas aussi facile de le faire, et je comprends qu'il n'y ait pas de solution simple et absolue, mais le fait que nous soyons constamment obligés de prendre des décisions partielles, petites et difficiles, signifie que la patience politique et la volonté politique du Parlement finlandais, par exemple, commencent à s'amenuiser.
La question est de savoir s'il est encore possible de critiquer l'esprit de correction politique qui étouffe progressivement la libre expression de l'opinion.
Il serait peut-être préférable de confier la présidence aux petits pays et de laisser les grands pays assister aux batailles qu'ils mènent ailleurs.
La première de ces valeurs est la lutte contre toutes les formes de nationalisme.
Il y a, bien sûr, beaucoup de spéculations - et aussi de points d'interrogation - sur la manière dont ces négociations vont se dérouler à l'avenir, en particulier en ce qui concerne l'agriculture.
au nom du groupe PPE-DE. - (NL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord souhaiter une chaleureuse bienvenue aux travailleurs de Volkswagen Vorst, aux fournisseurs et à leurs représentants, qui sont présents dans la tribune, et je voudrais également exprimer notre solidarité sincère avec eux en ces temps difficiles.
Chacun a le droit d'utiliser des arguments idéologiques et politiques pour établir sa position.
La récente situation d'urgence en Haïti a également mis en évidence la nécessité pour l'Union européenne d'offrir une meilleure coordination et un déploiement plus rapide des moyens militaires dans le contexte des secours en cas de catastrophe, en particulier des capacités de transport aérien.
Nous passons donc maintenant au vote sur les diverses résolutions qui ont été présentées individuellement par les groupes.
Je pense donc que le Parlement a clairement montré la voie.
Monsieur le Président, je n'ai pas l'intention de revenir sur les détails du débat d'hier sur les perspectives financières.
En outre, la semaine prochaine, une nouvelle équipe d'inspection vétérinaire se rendra au Royaume-Uni et je lui ai demandé d'accorder une attention particulière au strict respect de la législation communautaire et au renforcement des contrôles physiques dans les ports.
Ensuite, en Italie, il y a le cas d'une grande société de télévision comme la RAI, financée avec d'énormes sommes d'argent des contribuables, qui rivalise de toutes les manières avec d'autres sociétés de télévision en tant que chaîne commerciale.
Cela s'est produit grâce à un travail acharné.
En outre, il ne s'agit pas d'un découplage partiel, mais d'un découplage total des aides aux cultures arables et aux bovins mâles.
(La séance, suspendue à 15h10, est reprise à 15h20)
La dimension de genre doit être soulignée dans la formation des formateurs et des enseignants, et il est absolument essentiel d'exiger des postes de direction pour les femmes.
- (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en ce qui concerne le rapport Graça Moura, je dois dire que notre collègue a fait un excellent travail.
Nous devons également tirer les leçons de ce qui s'est passé il y a quelques années. Nous devons veiller à ce que nos consommateurs soient mieux informés et mieux préparés afin que les abus soient réduits au minimum lorsque les nouveaux États membres introduiront l'euro.
Parce que la Russie est un pays gigantesque qui mérite un partenariat stratégique spécial.
Nous savons tous que les règles de concurrence remontent à 1957, que le règlement 17 remonte à 1962 et que pratiquement toutes les conditions-cadres ont changé depuis lors.
Cela a été envoyé au Médiateur, qui nous a fait de nombreux commentaires constructifs.
Comment est-il possible qu'il y ait en Pologne, un pays qui a signé le Traité, un débat sur la peine de mort à l'instigation de son gouvernement ?
Je me félicite de la répartition des critères entre les très petits (moins de 10 emplois), les petits (10 à 50 emplois) et les moyens (50 à 250 emplois).
Nous voulons aller encore plus loin et faire passer la politique européenne de la connaissance au second plan.
Nous avons décidé, avec mon collègue Alexander Stubb, ministre finlandais des affaires étrangères, qui est également président de l'OSCE, de se rendre à Tbilissi le dimanche 10 août.
Premier point : lorsque la distribution de l'électricité est privatisée, la loi du profit conduit à l'abandon des zones rurales pour les zones industrielles les plus rentables.
Le texte original de la Commission était plus cohérent avec cet objectif que certains des amendements qui ont finalement été incorporés.
Il est important de souligner la valeur des nouvelles technologies et d'Internet du point de vue de l'information.
Telle est la signification de vos paroles castillanes.
Mettre fin au blocus et mettre un terme aux menaces agressives des États-Unis serait la mesure la plus importante pour créer une atmosphère dans laquelle il y aurait de meilleures possibilités de créer une véritable démocratie à Cuba.
Il est regrettable que nous n'ayons pas décidé de reporter la prise de décision.
Je ne vais en aucun cas utiliser l'historique d'adjectif pour décrire le rapport, pour une raison très simple.
Je dois toutefois mettre en garde ceux d'entre nous qui sont favorables à une réforme rapide.
En outre, nous devons informer les citoyens sur le plus grand défi auquel l'Union européenne et ses citoyens sont actuellement confrontés, à savoir l'élargissement.
Nous voulons que les entreprises dont M. Kamiński a parlé en profitent.
En fait, le règlement Dublin II devrait être formellement adopté demain au Conseil "Justice et affaires intérieures".
Je le transmettrai aux commissaires désignés.
En outre, l'UE, lorsqu'elle dépense des fonds de développement, doit satisfaire aux critères légalement prescrits en matière de coopération au développement, à savoir la lutte contre la pauvreté.
C'est la raison pour laquelle ces orientations économiques devraient au moins être amendées ou, à mon avis, être au moins rejetées par la Commission et le Conseil.
Lorsque nous avons discuté de la résolution du Parlement le 1er février 2007 à Bruxelles, j'ai entrepris de répondre en détail au Parlement et j'ai la ferme intention de respecter cet engagement.
Au contraire, cela signifie qu 'à l' avenir, les avocats pourront bien se mettre dans la poche, et c 'est pourquoi je pense qu' il est tellement dommage que nous ne puissions pas enfin faire avancer ce que nous continuons à demander, à savoir la protection des consommateurs et le principe de prévention, ainsi que l'acceptation de la responsabilité de la part de l'industrie qui est aussi constamment sollicitée.
Et malgré tout cela, les célébrations éhontées se poursuivent.
Un tel projet serait dépourvu d'ambiguïtés ou d'incertitudes quant à ses objectifs ; il n'aurait pas cette troisième partie qui, ne faisant que récapituler les traités précédents, est en contradiction avec un projet mondial et ambitieux pour l'Europe.
Le gouvernement portugais, celui que M. Barroso a quitté, a cherché à étouffer l'information et le débat sur la planification familiale, en violation flagrante des droits de l'homme, du droit international et du droit communautaire.
J'espère que, d'ici la fin de l'année, le gouvernement italien présentera l'étude de faisabilité, qui a d'ailleurs été réalisée en étroite concertation avec plusieurs autres gouvernements, qui ont déjà apporté leur soutien et leur soutien à la possibilité de créer une force de garde commune pour les frontières de l'Europe.
- (HU) La politique européenne sur la question du Belarus était sans ambiguïté.
Le socialisme international, c'est-à-dire le communisme, est évité en silence.
Le document est désormais disponible sur Internet sur les pages d'accueil de l'Europe dans les onze langues officielles de la Communauté.
Troisièmement, la Commission européenne fait actuellement une tentative désespérée de persuader les partenaires sociaux de conclure des accords sur une politique européenne de l'emploi sous la forme d'un pacte pour l'emploi.
Au-delà de la crise, elle aura besoin de travailleurs, elle doit intégrer les femmes au marché de l'emploi et elle a besoin de cette augmentation de la population active pour maintenir la protection sociale.
J'aurais dû donner la parole à M. Teixeira.
Il faut dire, cependant, que l'idéologie a d'abord été introduite dans le débat par le monde des affaires autant que par n'importe qui d'autre, car il y en avait beaucoup qui se sentaient obligés de prophétiser que REACH serait la chute de l'industrie, exagérée, même si c'était certainement le cas.
Il participe de plus en plus aux programmes européens, et c'est là qu'il voit les chances pour l'Europe.
Depuis Tampere, il y a eu un déséquilibre entre l'action positive et les simples déclarations d'intention.
Comme M. Adams l'a dit à juste titre, la situation économique en Ukraine reste extrêmement difficile.
Cependant, des questions controversées subsistent, telles que la chasse à la baleine, qui est interdite dans l'Union européenne, et la volonté de l'Islande de protéger ses marchés de la pêche.
Je vote en faveur de la signature d'un accord de partenariat volontaire (APV) entre l'Union européenne et la République du Cameroun, dont les objectifs sont de renforcer la gouvernance forestière, de promouvoir les produits du bois du Cameroun et de rendre le pays plus compétitif sur le marché international.
Lorsqu'une position de principe est en jeu, la religion et l'origine ethnique d'une personne n'ont pas d'importance.
Il est clair que les propositions du Parlement européen amélioreront ces propositions législatives.
C'est le principal avantage pour nos entreprises, et donc aussi pour les PME.
En réponse à ma question : la proposition ne concerne que les entreprises qui peuvent démontrer dans un premier temps qu'il n'y a aucun risque pour l'hygiène alimentaire ou que ces risques sont suffisamment maîtrisés.
Nous devons tirer profit de l'initiative Daphné, car un nouveau programme quinquennal est mis en place pour promouvoir la coopération entre les organisations bénévoles et les autorités locales.
Droit des médias en Hongrie (
Merci, Monsieur le Commissaire, pour votre réponse.
En effet, le paragraphe 7 de l'article I-26 stipule que les membres de la Commission ne doivent recevoir aucune instruction d'aucun gouvernement, institution ou organe.
Le résultat du soi-disant dialogue qui a été entrepris est ces deux condamnations à mort : celles de Tenzin Delek et de Lobsang Dhondup.
M. López Garrido, l'accord a été publié au Journal officiel de l'Union européenne le 13 janvier.
La deuxième question qui a fait l'objet de négociations difficiles concerne la mise en œuvre des accords conclus lors du cycle d'Uruguay.
Nous avons besoin de cette directive.
Nous ne pouvons donc pas nous plaindre ou appeler ce processus une simple procédure de comitologie.
Lorsque cela se fait au niveau des États membres, il se peut que quelque chose se perde dans la traduction.
Néanmoins, il y a certains points qui méritent des commentaires supplémentaires.
J'ai voté contre la résolution commune, car les trois grands groupes l'utilisent évidemment pour soutenir l'approche habituelle de la Commission Barroso II.
Cette voix devrait également être entendue dans l'Union européenne.
Mais nous le félicitons également pour sa substance, son travail en 1996 et ses résultats. L'institution du médiateur est une tradition européenne historique, bien que le médiateur de l'Union européenne soit un organe récent avec de nouveaux potentiels et de nouvelles exigences.
Monsieur le Président, je m'adresse au représentant de la présidence, M. Antonione.
L'Union européenne est actuellement un acteur majeur sur le marché international de l'énergie.
Il y aura un changement de Commission entre la première et la deuxième lecture du budget 2005.
VI) Que la Commission européenne élabore une étude économique sur les avantages concurrentiels que les produits américains, en particulier dans le domaine de l'énergie, tireront illégalement sur les produits européens du fait que l'Union européenne n'applique pas la Convention de Kyoto ;
Par conséquent, l'année 2007 nous offre l'occasion de célébrer le dixième anniversaire de cet engagement européen non rempli par la Russie - l'un des nombreux, bien entendu.
Nous sommes dans une situation de catch-22.
La Commission estime que le fait d'attirer l'attention sur cette exigence est positif et accepterait donc les trois amendements déposés.
C'est inacceptable.
Tout le monde semble d'accord sur ce point.
Il s'agit en réalité de la formation de la citoyenneté européenne, citoyenneté à laquelle le Parlement doit contribuer afin d'assurer le développement de l'espace public européen.
Ceux qui, hier, ont aidé Habyarimana ou Mobutu sont aujourd'hui les premiers à reconnaître M. Kabila comme le président légitime, aussi improbable que cela paraisse.
Nous avons un traité.
Cela irait à l'encontre des propositions décidées récemment à Luxembourg.
Les États membres et la Commission travaillent de concert sur ce point - je suis ravi de pouvoir le dire -, la Commission se concentrant sur les compétences communautaires.
Deuxièmement, je voudrais faciliter l'accès aux marchés publics, notamment en termes de participation transfrontalière des petites et moyennes entreprises.
Un autre groupe de trois journalistes roumains a été pris en otage.
Pourquoi ne faites-vous pas quelque chose, plutôt, pour nous faire payer moins d'impôt, ce qui nous rendrait heureux Genoese et probablement aussi les Écossais ?
Il est vrai que la Tchétchénie fait partie de la Fédération de Russie, mais les troupes russes n'ont pas le pouvoir de massacrer légalement des hommes, des femmes et des enfants.
Notre groupe approuve tous les points contenus dans la résolution de la commission des transports.
Je voudrais également dire quelques mots sur cette réflexion élargie sur le budget de l'Union européenne.
Récemment, nous n'avons pas adopté beaucoup de législation qui est plus importante que cela, et je suis fier de pouvoir participer à ce merveilleux processus !
Toutefois, l'acceptation des amendements 23 et 49, qui proposent une nouvelle définition et un système distinct pour les sites contaminés historiques, ne peut être soutenue, étant donné que la gestion des sites en question n'entre pas dans le champ d'application de la présente proposition.
Le rapport reconnaît la décision de la Commission européenne de confier la détermination des indicateurs fiables et impartiaux du pluralisme des médias à un consortium de trois universités européennes.
Nous devons mettre en œuvre les mesures nécessaires pour empêcher ceux qui cherchent à cloner des êtres humains sur leurs traces.
(PL) Madame la Présidente, je pense que le présent débat s'est concentré principalement sur la guérison des symptômes résultant de la grave situation en Géorgie.
Il faut trouver une solution juste.
La Commission devrait soutenir le commissaire Flynn sur cette question et se débarrasser des subventions au tabac dans l'intérêt de la santé publique et des consommateurs.
En ce qui concerne le vote précédent, nous avions accepté l'amendement oral, mais celui-ci a été rejeté.
Le vote aura lieu mardi 18 novembre 2008.
Je suis convaincu que la décision que vous prendrez sera raisonnable.
Toutefois, nous attendons, bien sûr, le Livre vert que le commissaire vient de mentionner avec grand intérêt.
Tout ce que vous avez dit semble bon.
Les enjeux sont l'équilibre économique dans le secteur automobile et la sécurité des utilisateurs de véhicules européens.
Il s'agirait d'une discrimination grave à l'encontre des nouveaux États membres.
Mon groupe s'oppose aux amendements oraux.
Les rapports dont nous sommes saisis constituent également une base de débat.
Le monument dont l'enlèvement a été la cause des manifestations et de la tension est un monument à la victoire sur le fascisme.
Elle ne doit pas être considérée comme une habitude.
Je voudrais répéter que l'un des grands progrès réalisés par ce rapport consiste en l'allocation de 0,41 % à quelque chose qui est visible même dans le plus petit village européen et qui rend l'Europe visible pour ceux qui y vivent.
Les questions qui, faute de temps, n'ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites (voir annexe).
Nous devons exhorter le parti des travailleurs kurdes à ne pas être le fer de lance d'un plus grand nombre de violences ni à recourir aux manifestations de la force qui ont mis en danger la position de leur dirigeant, espérons que la justice prévaudra et que les droits légitimes du peuple kurde seront reconnus tant en Turquie que dans les pays voisins.
Sur les plus de 35 000 espèces qui peuplent les mers, seulement une centaine sont d'intérêt commercial et de consommation.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais à mon tour féliciter Mme Angelilli, qui a effectivement fourni un cadre intégré pour la consolidation de la Charte des droits de l'enfant.
Je peux traiter l'autre partie du rapport dans les 20 secondes qui restent, c'est-à-dire les estimations du Médiateur.
Ils sont peut-être favorables aux débats et à l'adaptation et à l'extension des règlements, mais la façon dont ils ont l'intention d'y parvenir, ou le calendrier, est un mystère.
Je tiens également à préciser ici qu'il ne s'agit pas d'une question spécifiquement liée à une crise.
Nous devons expliquer aux gens ce que nous faisons et pourquoi cela leur importe.
Il est clair, en fait, que si cela devait se produire à l'égard d'une somme substantielle, un risque systémique pourrait se produire : la référence à des tiers doit donc être préservée.
2.
Dans de nombreux documents, et récemment dans le rapport sur un réseau de citoyens, le Parlement a souligné l'importance sociale des transports publics.
L'amendement 223 vise à rétablir les crédits d'engagement accordés au programme Prince, comme l'a proposé la Commission dans son avant-projet de budget.
À cet égard également, nous devons tous tirer sur les barreaux, en particulier ceux d'entre nous qui ont des revenus plus élevés et un plus grand poids économique, qui doivent s'accrocher davantage, afin que nous puissions atteindre les 3 % que nous avons visés.
Vous pouvez faire exactement la même chose avec le président du Conseil et ensuite, une fois le traité ratifié, vous pouvez formaliser l'ensemble du paquet.
Il est essentiel que tous les travailleurs européens sachent que l'Europe les soutient dans leur participation à la vie de leur entreprise, dans leur vie quotidienne de travailleurs, et en particulier à l'heure actuelle.
Le débat est clos.
La Commission dispose déjà de ce pouvoir dans le domaine des produits agricoles, tels que les céréales, le sucre, le riz et les œufs.
Il en va de même pour l'administration.
M. Romano Prodi nous a rappelé que chaque fois qu'il y avait un conflit international, il n'y avait pas une position, mais quinze positions au sein du Conseil.
Cependant, son gouvernement n'a actuellement assez d'argent pour l'homme qu'environ 90 d'entre eux.
Je salue donc le fait que le rapporteur souligne la nécessité d'une réponse rapide et qu'il soit fait référence à un système dans lequel les mesures de protection sociale d'urgence s'accompagnent d'un désir de financement susceptible d'améliorer l'accès aux intrants et aux services agricoles, en tenant compte de la nécessité d'agir au niveau local de manière différenciée.
Ainsi, le ministre britannique de l'agriculture, M. Cunningham, a comparu devant votre commission et je suis heureux de constater aujourd'hui la présence du président en exercice du Conseil, M. Fernand Boden.
Plus important encore, que faire de la blessure béante du Fonds social en Grèce qui, à mon avis, n'est rien d'autre qu'un trou noir qui engloutit des fonds communautaires ?
Le rôle des actions privées a été souligné par la Cour de justice des Communautés européennes lorsque l'arrêt Courage c. Crehan de 2001 reconnaissait que toute personne pouvait saisir les instances judiciaires nationales pour réclamer des dommages-intérêts résultant des actions de l'auteur de l'atteinte.
Cela étant, le Conseil devrait sauter sur sa propre ombre pour une fois et penser selon les lignes européennes.
C'est une histoire différente.
Malgré les difficultés qu'elle rencontre dans ses efforts pour passer à une économie de marché, la Russie est encore un pays au potentiel énorme.
Si les niveaux de prix actuels sont maintenus, les prévisions pour l "économie mondiale devront peut-être être ajustées à la baisse.
Malheureusement, je suis au regret de dire que ce n'est pas encore le cas.
Sachant à quel point le Parlement européen est sensible, je sais que nous pouvons compter sur votre soutien, ainsi que sur l'engagement de la Commission européenne à assurer la continuité nécessaire.
La Commission utilise et mobilise à nouveau tous les instruments à sa disposition qui sont utiles dans ce cas, notamment le Fonds social européen et le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
Cela signifie donc enfin que l'ancienne ligne directrice agricole - qui avait déjà cessé d'avoir un effet - n'existe plus.
Ce sera la première priorité de la Commission et sera reflétée dans le rapport, où nous vous présenterons tous les problèmes de mise en œuvre.
Malheureusement, le calendrier de traitement de ces questions est extrêmement long.
La dernière question est l'importance mondiale de la foresterie pour le développement durable et la nécessité de continuer à appuyer fermement les engagements internationaux en faveur de la protection et de la gestion durable des forêts dans le monde.
C'est ainsi que la Convention internationale pour la sécurité des navires de pêche, connue sous le nom de Convention de Torremolinos de 1997, a été signée en 1977.
Milosevic a pu agir sans être dérangé, en connaissant la lâcheté de l'Europe : il faut enfin mettre un terme au massacre de ce peuple européen, mais seulement avec l'intervention d'une force de paix de l'Union européenne : il est temps de ne plus compter uniquement sur l'action des États-Unis, permettant à ce pays de continuer à affirmer son hégémonie sur les autres.
Comment le Conseil envisage-t-il de présenter des propositions d'extradition afin que les citoyens britanniques condamnés pour des crimes graves tels que meurtre, vol qualifié ou fraude qui se sont évadés pour vivre dans d'autres pays de l'UE et qui continuent à jouir de leur liberté puissent être renvoyés au Royaume-Uni pour y purger leur peine ?
Que ce soit notre stratégie d'élargissement pour 2010.
Monsieur Caudron, il n'est plus possible d'inverser cette tendance et c'est ainsi qu'elle devrait l'être.
Les citoyens slovaques en tiendront toujours compte.
Monsieur le Président, je m'exprime au nom du nouveau parti socialiste italien.
Permettez-moi de répondre brièvement à vos remarques finales sur la Conférence intergouvernementale.
Monsieur le Président, beaucoup de travail a été fait pour que les malades reçoivent le traitement dont ils ont besoin, où qu'ils se trouvent, quels qu'ils soient.
La croissance économique ralentit, hantée par l'impact sur le PIB des crises passées du secteur bancaire en Suède, en Finlande, en Hongrie ou en Espagne, sans parler de l'Argentine ou du Japon.
Aujourd'hui, une sélection a été faite, entre les bons pays et les autres.
Huit pour cent des travailleurs de l'UE, soit 12 millions de personnes, affirment avoir été victimes de harcèlement psychologique et sexuel au travail.
Avons-nous une raison pour laquelle ces personnes ne sont pas ici, pourquoi le rapporteur n'est pas ici ?
La politique de Mme d'Ancona faciliterait l'accès aux médicaments pour les jeunes et les enfants.
Nous tenons à souligner que, malgré tout, des progrès ont été réalisés en ce qui concerne la doctrine et que, par conséquent, son caractère particulier a été reconnu.
Toutefois, je ne pense pas que ce soit une défaite, bien qu'elle n'ait certainement pas répondu aux attentes de l'UE.
M. Barroso n'est pas l'homme pour le travail.
En vertu des traités de l'UE existants, ces modifications fiscales requièrent le soutien unanime de tous les gouvernements de l'UE.
Nous avons donc besoin d'un cadre réglementaire unitaire, tel que nous ne l'avons pas encore, la conséquence étant que nous avons un marché divisé et un système qui, dans la pratique, ne fonctionne pratiquement nulle part, à l'exception peut-être d'un État membre dans une situation insulaire ; ce n'est pas encore le cas ailleurs.
Il y a une chose pour laquelle je voudrais remercier l'absent, M. Barroso, à savoir qu'il était favorable à un budget plus important pour l'Union européenne.
Ajoutons à cela l'élément des contacts religieux étrangers des Montagnards et leurs efforts pour parvenir à une plus grande autodétermination, et il devient évident que le gouvernement vietnamien considère les hauts plateaux du centre comme une zone à risque et la traite en conséquence.
En effet, les compagnies pétrolières et énergétiques devraient être fortement encouragées à développer de nouvelles sources d'énergie afin de faire face à la pénurie future de pétrole.
Le Conseil n'a pas pu être d'accord.
Comme vous l'avez très bien signalé, le nombre de décès sur les routes européennes causés par une consommation excessive d'alcool est passé à 10 000.
C'est essentiel, en particulier dans certaines régions de l'Union européenne, et contribue bien sûr à la protection de l'environnement.
Monsieur le Président, nous sommes bien conscients que les besoins globaux identifiés par notre commission temporaire sont en deçà des ambitions de notre Parlement.
Les exigences imposées à un autobus en Sicile sont complètement différentes de celles qui sont adressées à un autobus dans le nord de la Finlande, dans une grande ville comme Londres, ou dans une petite ville comme Oberplattling en Bavière.
Ces deux propositions ouvrent de nouvelles perspectives et je me réjouis que les amendements proposés par M. Ruffolo, Mme Pack et M. Graça Moura au nom des deux principaux groupes de ce Parlement permettent à la Commission de lever ses réserves, qui ne sont pas des réserves fondamentales, mais des réserves formelles qui appelaient ces deux propositions.
Je comprends l'approche positive de M. Linkohr à l'égard de l'activité de recherche, mais nous ne devons pas créer une nouvelle bureaucratie.
La situation dans ce pays n'est pas aussi grave qu'au Timor, mais elle s'aggrave de plus en plus.
D'autres changements peuvent être apportés sans modifier les traités.
Il n'est guère plus que cynique que Rumsfeld promulgue de nouvelles règles sur la torture, déclarant que les chiens ne peuvent plus, à l'avenir, être utilisés dans la torture et les interrogatoires, sans parler du respect de la Convention de Genève.
En outre, elle travaille en étroite collaboration avec les services de police des pays tiers.
Je voudrais lier les deux et souligner l'importance d'un tel lien.
Par conséquent, la Chine est aussi le principal concurrent commercial du pays.
Monsieur le Président, le développement durable est défini dans le rapport Brundtland de 1987 comme un processus de changement visant à répondre aux besoins du présent sans compromettre la capacité des générations futures à satisfaire leurs besoins.
Objet : Projet d'achèvement des réacteurs nucléaires Khmelnitski 2 et Rovno 4 (k2 / r4) en Ukraine
L'Union européenne n'a d'autre choix que de soutenir ces pays et les pionniers qui mènent les réformes.
Nous n'avons pas d'autre globe terrestre disponible.
Nous sommes responsables envers les citoyens européens de la fiabilité des décisions communes et de la préservation d'un véritable compromis européen.
Je pense que cette louange est due.
Nous avons besoin d'un enregistrement adéquat et nous en avons besoin maintenant.
Il est regrettable que la législation européenne sur les nouveaux aliments, et plus particulièrement sur l'étiquetage, n'ait pas encore été approuvée et mise en œuvre, car cela aurait empêché une partie du hoo-hah entourant ce sujet.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, ce débat montre une fois de plus que le changement sociétal prend du temps, et je pense que nous devons toujours nous rappeler d'où vient la Chine.
Ce budget est un pas dans cette direction.
C'est maintenant à eux que revient la responsabilité de ces questions, à savoir si les conditions de travail, là où elles sont meilleures que ce qui a été proposé, s'améliorent, s'aggravent ou restent inchangées, et si, là où les mauvaises conditions de travail prévalent encore, elles peuvent enfin rattraper leur retard.
Nous saisissons toutes les occasions de faire pression sur nos partenaires asiatiques pour exhorter le gouvernement birman à entamer un dialogue de fond avec l'opposition, conduite par Aung San Suu Kyi, et avec les minorités ethniques, et de modifier radicalement ses politiques afin de respecter les droits de l'homme.
Selon l'analyse effectuée par le service juridique de la Commission, cette décision ne changera fondamentalement ni le développement ni l'évaluation des procédures d'infraction dans ce domaine.
La Commission a déclaré à plusieurs reprises dans diverses déclarations orales que tel n'était pas le cas.
L'immigration a augmenté et les problèmes n'ont pas été résolus, plutôt que le nombre d'immigrants tombant après l'action de l'Union européenne.
Je viens d'entendre la terrible nouvelle qu'il y a moins d'une heure, un homme d'affaires de 70 ans, M. Ignacio Uría Mendizabal, a été assassiné - selon l'ETA, il n'est pas encore confirmé - dans la ville espagnole d'Azpeitia, au Pays basque.
Dans dix ans, le marché de détail sera complètement différent du marché d'aujourd'hui.
Nous devrons leur dire ce que nous pensons de cette question budgétaire et économique.
Bien sûr, on nous dit très bien de produire des biens de haute qualité, mais nous savons que l'adaptation et la restructuration sont très risquées, et en tout cas exigent beaucoup de temps.
(SL) Je présente mes sincères compliments au rapporteur et aux rapporteurs fictifs pour cet excellent rapport qui a pour but de contribuer à la poursuite de la stabilisation et de la normalisation du Kosovo.
Il est nécessaire de renforcer la coopération entre les services de navigation aérienne, et la sécurité doit être assurée au moyen de systèmes intégrés.
Je demande donc que ces deux points soient examinés dans le cadre de l'évaluation.
Le rôle du Parlement européen est de représenter les citoyens de l'Union.
En faisant ce que nous faisons, nous pouvons aussi pousser la limite pour ce qui est possible.
La première est que la communication introduit le concept de services écosystémiques dans le débat au niveau de l'UE.
Ce serait un grand pas dans la bonne direction.
Objet : Principe de "compensation équitable"
Mesdames et Messieurs, il n'est pas simple d "établir des conditions égales pour les différentes formes de transport.
Protestations
Mais nous savons aussi qu'environ la moitié des États membres s'y opposent et qu'il est possible de perdre l'occasion d'avoir un procureur européen chargé des fraudes pour les intérêts financiers de l'UE.
C'est Milosevic qui est responsable de cette situation et de toutes les conséquences que cela implique pour le peuple yougoslave.
Cette décision était légitime, dans la mesure où les citoyens de nos nations ont le droit de savoir comment l'argent de l'Union européenne, leur argent, est dépensé.
Il est également indiqué que les négociations devraient viser à éliminer complètement toutes les formes de subventions à l'exportation.
Cette Assemblée débattra également de cette question dans le cadre de son examen des structures du marché en 2002.
En outre, dans la mesure du possible, des fournitures devraient être achetées dans la région ou ailleurs dans d'autres pays en développement.
À une certaine époque, cette institution prenait très au sérieux ses travaux sur les questions de santé et de sécurité, mais une tendance assez inquiétante s'est développée par rapport aux directives récentes.
La culture et la transformation de la canne à sucre sont essentielles pour ces régions et irremplaçables sur les plans économique, social et culturel.
Dans quelques minutes, je passerai au sommet européen de Dublin.
Je suis très favorable à ce que l'unité familiale soit basée sur l'ordre naturel des couples de sexe complémentaires et j'apprécie les avantages pour les enfants qui en découlent.
Cette approche proactive devrait devenir la marque de l'autorité.
Je pense qu'il y a un autre problème que le Bureau doit examiner.
Nous soutiendrons donc les amendements de MM. Garot et Adam, qui sont un peu plus modestes, mais qui, en fait, fournissent une bonne position de négociation vis-à-vis du Conseil.
Les prix de nombreux produits et services de base ont augmenté de façon spectaculaire, sans aucune justification économique.
L'approbation de règles spécifiques peut atteindre cet objectif et présente un double avantage : d'une part, elle fournit des informations actualisées, rapides et publiques sur la formation des partis politiques au niveau européen et sur leur statut européen commun.
Si tel était le cas, les emplois ne seraient pas comblés et les services non fournis.
La législation différente de chaque province est un autre aspect problématique.
C'est pourquoi je me suis abstenu lors du vote sur la proposition de résolution.
Bien que je sois d'accord avec l'initiative de Mme Reding concernant les conseils d'administration, je suis moins favorable à l'initiative sur l'assurance qui risque de pénaliser les femmes en particulier.
En guise de réponse, elle propose, en substance, ce qui devrait se passer, c'est-à-dire redéfinir les paramètres dans lesquels la politique étrangère européenne est conçue et mise en œuvre.
C'est pour cette raison que M. Zappalà n'a pas tout à fait raison lorsqu'il affirme dans ses remarques finales que les aspects économiques devraient être séparés des autres.
Nous voulons savoir quelles autres sources il pense que nous pouvons développer.
Le travail législatif entrepris par les États membres et les administrations elles-mêmes constitue un grand changement.
En outre, je voudrais également exprimer ma gratitude à tous les membres de la commission de l'agriculture pour le travail acharné qu'ils ont accompli afin de parvenir à un consensus sur une question aussi essentielle que la réforme du marché du vin.
Malheureusement, la politique n'est pas à la hauteur.
C'est précisément la raison pour laquelle nous devons soutenir les gouvernements de ces pays dans leur lutte contre l'extrémisme islamique et les attaques antichrétiennes.
Dans le même communiqué de presse, j'ai également clairement indiqué que, même si les programmes actuels pouvaient être recentrés ou redéployés, l'UE n'a aucune possibilité de mettre des fonds supplémentaires à disposition, que ce soit dans le cadre des règles des Fonds structurels ou d'autres politiques.
Si le financement communautaire peut jouer un rôle utile pour combler le fossé entre les parties les moins développées et les plus développées de la Communauté, il s'agit essentiellement d'une goutte d'eau destinée à jeter de la poussière aux yeux des citoyens européens, à racheter les consciences et à créer des mécanismes de promotion des grands intérêts monopolistiques qui sont essentiellement les principaux bénéficiaires des programmes communautaires, puisqu'ils possèdent les équipements et les connaissances techniques nécessaires.
Il a réussi à le faire.
Il n'est pas vraiment possible de travailler dans ces conditions.
Je suis donc très déçu que le point de départ des négociations du Conseil sur l'énergie soit la lutte contre le changement climatique.
C'est la règle qui nous lie tous en ce moment.
Une autre valeur européenne fondamentale est que nous ne devons pas transmettre nos dettes à nos enfants et petits-enfants.
Nous savons tous qu'il contribuera au développement de ces pays.
Le règlement (CEE) no 1911 / 91 est à son tour un règlement qui modifie le statut établi pour ces îles par l'acte d'adhésion de l'Espagne et du Portugal à la Communauté européenne en 1985.
(DE) Monsieur le Président, je voudrais commencer par exprimer ma sympathie à tous ceux qui sont touchés par cette situation dévastatrice.
En 1999, les chefs d'État et de gouvernement ont décidé de mettre en place une force européenne d'intervention de crise de 50 000 à 60 000 hommes.
Pour être honnête, Monsieur Seeber, je ne sais pas.
Je ne doute pas que ces amendements auront également répondu à la question de savoir comment l'information doit être communiquée et nous avons également attiré l'attention sur le fait que la pollution intérieure est également un problème majeur qui devrait être traité par les programmes de recherche de l'UE.
Ce que Jean-Claude Juncker a dit hier à Moscou n'est pas non plus acceptable.
Ces pays ont été privés de leur souveraineté pendant de nombreuses décennies parce qu'ils n'avaient aucun partenaire prêt à remplir les devoirs d'un allié sans hésitation.
J'espère que votre responsabilité sera égalée par la vôtre.
J'espère pouvoir compter sur le soutien du Parlement européen pour établir les priorités budgétaires nécessaires à la réalisation des nouvelles tâches de la politique d'information et de communication de l'Union européenne.
Nous pensons que les consommateurs peuvent être très perplexes quant à ce que l'Union européenne propose exactement et à l'impact qu'elle aura sur eux et sur la nourriture qu'ils mangent et les étiquettes qu'ils lisent.
Pour le reste, conformément à l'article 109 du Traité, la Commission assumera toutes ses responsabilités, en particulier en ce qui concerne la définition des positions communes de l'Europe et de sa représentation au sein des instances internationales et, conformément au Traité, fera les recommandations nécessaires pour que le Conseil puisse prendre des décisions et pour que, lors des grandes négociations internationales, monétaires ou autres, l'Union européenne soit représentée et en mesure de défendre ses intérêts aussi bien et aussi efficacement qu'elle le souhaite.
Je ne peux pas imaginer que la Commission prenne des initiatives afin de déseuropéaniser ou de renationaliser de manière approfondie, mais j'ai néanmoins mes préoccupations et mes questions.
Seuls quelques députés ont été autorisés à accéder au document du mandat, dans une salle spécialement préparée à cet effet, la prise de notes étant formellement interdite.
Il devra avancer des arguments plus sérieux s'il veut les reconquérir.
Nous demandons simplement que la codécision soit appliquée ici, ce que le Conseil ne cesse de nous refuser.
Le programme de distribution a déjà été élaboré ; il sera réalisé par l'intermédiaire des centres hospitaliers et des pharmaciens et visera la partie la plus vulnérable de la population cubaine - en d'autres termes, les bébés, les femmes enceintes, les personnes âgées et les malades chroniques.
En outre, le fait que l'instrument juridique ait été créé sous la forme d'un règlement améliorera la sécurité juridique dans ce domaine.
J'ai toutefois l'impression que, dans certains cas, ces deux politiques poursuivent des objectifs identiques.
C'est extrêmement injuste pour le rapport Rocard.
Nous parlons ici d'un groupe important de familles au sein de l'Union européenne.
Nous avons également étudié la proposition d'inclure déjà dans le financement des 250 millions d'euros qui ont été ajoutés au budget 2009 pour le développement rural par le Parlement lors du vote final sur le budget de l'année dernière.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous sommes ici pour critiquer le travail de la présidence du Conseil de manière constructive, honnête et de bonne foi sur la base de votre rapport.
C'est pourquoi la Commission européenne doit relancer la coopération décentralisée, paralysée depuis trop longtemps, le plus rapidement possible.
Des praticiens et des spécialistes de ces domaines m'ont dit qu'il n'existe actuellement aucun système capable de réunir ne serait-ce que deux juridictions, ce qui signifie qu'un tel système ne pourrait pas fonctionner dans l'ensemble de l'UE.
À la veille du XXIe siècle, alors que tant de pays sont déchirés par des conflits, des tensions et des atrocités, l'acceptation et la protection des personnes dont la vie même, dans certains cas, est en danger, souvent à cause des opinions qu'elles ont, sont des principes essentiels de la civilisation que cette Assemblée a le devoir de défendre.
Deuxièmement, l'avenir des transactions juridiques et commerciales électroniques dépend essentiellement de notre capacité à améliorer la confiance dans la sécurité, en particulier en ce qui concerne le consommateur, tant en ce qui concerne la sécurité technique en ce qui concerne les faux documents, par exemple, que dans la validité juridique de tels processus.
Le Secrétariat du Conseil a maintenant un bureau à New York ; la Commission a le statut d'observateur à l'ONU, et nous travaillons en étroite collaboration.
Comme je l'ai dit, et comme je le soulignerai une fois de plus, l'objectif de l'exercice n'est pas de modifier la qualité de l'article dans une section particulière.
Elle peut entraîner une hausse des prix, une baisse du niveau de service et une offre moins variée.
La responsabilité de la gestion du budget incombe à la Commission.
Les différentes règles en vigueur dans les États membres signifient toutefois que nous n'avons pas été en mesure de décider que le don non rémunéré devrait s'appliquer dans tous les États membres dès le premier jour.
Je me demande si le commissaire est d'accord avec moi sur ce point ?
Au cours des deux derniers jours, des militants noirs de l'opposition qui se sont rendus dans ce Parlement ont insisté sur le fait que la crise n'a rien à voir avec la terre, mais avec le désir de Mugabe de rester au pouvoir.
J'ai voté en faveur du rapport, bien que je ne sois pas d'accord sur tous les points, mais c'est une bonne chose que nous ayons adopté la position adoptée aujourd'hui au Parlement.
Les propositions d'action devraient être présentées bien avant le sommet de Cardiff au printemps prochain.
Seules les nations ont le droit de juger leurs dirigeants, personne d'autre.
C'est ainsi que l'Europe a développé sa base de production alimentaire - c'est ainsi que nous nous sommes nourris - et nous devons reconnaître, comme cela a été fait dans cette Assemblée aujourd'hui, que nous avons sous-investi dans la recherche agricole, dans le développement et dans le service consultatif.
(Applaudissements)
Nous devrions avoir des règles claires et simples.
La proposition qui nous est soumise aujourd'hui a été soumise au Parlement en février 2004 et elle est le résultat d'une approche cohérente à l'égard des identificateurs biométriques impliquant des solutions harmonisées sur les documents nationaux des pays tiers, sur les passeports des citoyens de l'UE, sur le système d'information sur les visas et sur la deuxième génération du système d'information Schengen.
Ce que je regrette à ce stade, c'est qu'il semble que, dans la recherche de l'accord le plus large possible, des désaccords aient été mis en évidence.
Après tout, l'Union européenne risque de perdre toute crédibilité si elle ne parvient pas à parler d'une seule voix, même si des pays d'importance stratégique ou économique, comme la Chine ou la Russie, sont concernés.
Nous ne pouvons pas continuer à livrer cette bataille sur la loi qui s'appliquera.
J'ai le sentiment que l'intervention et les investissements européens dans les Balkans sont restés essentiellement au niveau individuel plutôt qu'au niveau institutionnel.
J'ai eu l'honneur d'en être le vice-président pour 12 d'entre eux.
Nous sommes convaincus que votre disposition démocratique bien connue contribuera à trouver une solution satisfaisante pour nous tous.
Nous étions presque au stade de l'accord.
Nous aimerions également voir davantage d'États membres modifier leur législation afin qu'elle reconnaisse les partenariats enregistrés pour les homosexuels et les circonstances dans lesquelles ils cohabitent.
Comme je l'ai dit à maintes reprises, un label de qualité est quelque chose que nous ne pourrions envisager qu'à l'avenir.
Nous attendons de la Bulgarie et de la Roumanie qu'elles prennent des mesures correctives immédiates dans ces secteurs problématiques.
Un engagement spécifique pourrait être celui-ci : si tous les États membres faisaient aussi bien en matière d'emploi que les trois plus grands détracteurs, nous ne pourrions pas faire travailler 150 millions de personnes, mais 180 millions de personnes.
Je terminerai là, Monsieur le Président.
L'eurobaromètre, que nous ignorons toujours, nous en dit autant.
Nous ne pouvons convaincre les gens de l'extérieur que nous appliquons la rigueur budgétaire si nous pouvons le démontrer en interne.
La satisfaction de ce critère politique est la condition préalable pour que nous puissions également négocier avec la Turquie.
Mais de nombreuses personnes en Europe occidentale ne comprennent pas non plus pourquoi l'étoile rouge à cinq pointes, comme la swastika, est devenue le symbole de la haine et de l'oppression.
Cependant, nous ne pouvons supprimer l'obligation de visa alors que l'Europe n'a aucune garantie de sécurité.
Je pense que cela vaut pour nous tous : le Parlement, le Conseil et la Commission.
En conclusion, je suis heureux que mon groupe ait pu soutenir ce rapport.
Ensemble, nous devons nous engager à assurer un approvisionnement fiable en énergie et en matières premières.
Après tout, qui protège ces régimes profondément corrompus, sinon les gouvernements des pays riches ?
Enfin, M. Cashman m'a posé une question sur la question importante du médiateur.
Vous savez que jusqu'à présent, nous avons toujours été à vos côtés pour ce qui est de la modernisation, du changement et de l'amélioration des choses pour les employés européens, les travailleurs européens.
Peut-être pourriez-vous, Monsieur le Commissaire, redire comment la Commission, dans le cadre de sa responsabilité de contrôle des nations marines, veillera ici aussi, dans six ou douze mois, à ce que l'inspection obligatoire des navires par les États du pavillon soit effectivement effectuée, de manière à garantir le respect des normes de sécurité dans chaque cas.
Il s'agit de l'avancée la plus importante dans le processus de stabilisation et d'association dans la région des Balkans occidentaux lancé par la Commission en mai 1999.
Aucun d'entre eux ne devrait donc pouvoir être nommé de nouveau maintenant.
Si ce système de reconnaissance mutuelle doit fonctionner sans préjudice pour les assureurs directs dans un pays d'accueil et dans les mêmes conditions de concurrence dans toute l'UE, la transposition de la directive en droit national doit être harmonisée de la même manière que pour les banques, et les contrôleurs nationaux doivent coopérer en ce qui concerne leurs méthodes de contrôle.
Je voudrais également le remercier pour sa digression dans la politique étrangère, en particulier en ce qui concerne la situation extrêmement préoccupante de l'Inde et du Pakistan, qui mérite une attention toute particulière de notre part.
En outre, tant que nous n'aurons pas réussi à interdire le PVC - ce qui est crucial pour nous -, nous demandons que ces substances soient étiquetées, afin que le consommateur puisse au moins être conscient des dangers et que nous puissions augmenter la pression sur l'industrie pour qu'elle commence une véritable recherche d'alternatives.
L'approche de la réglementation du marché devrait être axée sur l "état futur des marchés dans lesquels les conditions seront beaucoup plus compétitives et diversifiées, avec la diffusion rapide de services innovants, et se concentrer sur la mise en œuvre du droit de la concurrence, pour remplacer les règles ex ante appliquées au cas par cas.
Ces organisations apportent des contributions précieuses à leurs villes depuis longtemps, tant en termes de protection de l'environnement et de protection des espaces verts que sur le plan social.
Ce serait malheureux.
Premièrement, il couvre les mécanismes de financement destinés à aider les pays en développement à faire face aux défis liés au changement climatique.
Il ne s'agit pas seulement d'un problème pour plusieurs États membres ou nouveaux États membres, mais aussi pour les États membres que vous avez mentionnés dans votre intervention.
Cela implique une véritable solidarité, qui est l'un des principes fondamentaux de notre Communauté.
C'est une bonne chose qu'aujourd'hui ne soit pas la seule chance de le faire, et je suis ravi que nous ayons l'occasion de poursuivre cette discussion sur nos plans et les problèmes qui sous-tendent nos décisions de la semaine prochaine au sein des commissions compétentes de cette Assemblée.
On sait déjà beaucoup de choses sur le changement climatique, mais il reste encore beaucoup à étudier, car beaucoup de paramètres ne sont pas encore connus.
Cela n'a aucun sens. Nous voulons donc que la protection soit accordée aussi longtemps que cela est raisonnablement nécessaire.
Rapport du Groupe de haut niveau sur la libre circulation des personnes
Cependant, il reste beaucoup à faire et la réalisation des objectifs stratégiques de l'Union européenne nécessite encore un financement durable et à long terme.
par écrit. - (SV) Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une position sur ce que l'UE devrait faire pour amener des réformes dans le monde arabe.
Toutefois, des demandes expresses sont faites pour que l'utilisation des copeaux de bois soit indiquée sur l'étiquette, et je peux m'y associer à condition que les régions aient la liberté de simplement introduire cette obligation ou non.
Un autre nom qui me vient à l'esprit est celui de M. Duhamel qui, au cours de la dernière législature, nous a amenés à tenir une Convention publique afin de rédiger ce traité constitutionnel et j'en suis donc venu à la conclusion que, en tant que gauche, je pourrais apporter mon soutien à ce projet de traité constitutionnel aujourd'hui sans aucun scrupule, car il ouvrira une page prometteuse dans l'histoire de l'UE.
Le pacte de stabilité et de croissance vise, Monsieur Castagnède, tout simplement à affirmer que les déficits publics n'ont jamais créé d'emplois.
Cette stratégie et ce partenariat menés par l'Europe arrivent à un moment où un partenaire, dans une région différente, traverse une période difficile, dont nous sommes tous conscients.
Allons-nous donc rester sourds et muets face aux attentes des citoyens, qui ont constamment besoin d'être informés de nos activités interinstitutionnelles ?
Étant donné que la situation des Roms concerne plusieurs des domaines d'activité de la Commission, tels que la politique régionale, l'éducation, la santé publique et la justice, le groupe interinstitutions spécialisé pour les questions concernant les Roms, qui a vu le jour en 2004, fournira l'échange d'informations.
Les règles relatives à l'assistance administrative et judiciaire sont décevantes.
L'avenir de nos alliances se joue, dans une large mesure, en Afghanistan, tout comme l'avenir de notre paix et de notre sécurité.
Il convient toutefois de signaler que les critères pénaux exceptionnels appliqués en Espagne contre l'ETA ont parfois entraîné de graves violations des droits fondamentaux.
Il y a aussi de nouveaux projets impliquant un certain nombre d'entreprises américaines.
Ce n'est que des paroles creuses.
Il s'agit de renforcer la recherche fondamentale en Europe, comblant ainsi une importante lacune dans le financement européen de la recherche qui, jusqu'à présent, s'est concentré principalement sur la recherche appliquée, même si la quasi-totalité des développements novateurs et révolutionnaires sont le résultat de la recherche fondamentale ; il suffit de penser à des choses quotidiennes comme les appareils photo numériques ou les lecteurs de CD, ce qui aurait été impossible sans des scientifiques tels que Max Planck ou Albert Einstein pour jeter les bases théoriques.
Mais une loi européenne sur le gouvernement ouvert pourrait être très salutaire pour la bureaucratie bruxelloise, et une partie de l'armée de lobbyistes ici à Bruxelles pourrait travailler beaucoup mieux si elle n'avait pas à débourser beaucoup d'argent pour obtenir des informations pour les personnes qu'elles devraient maintenant obtenir pour elles-mêmes.
De même, il serait très utile que le droit du travail soit exclu de l'article 2 afin de ne pas provoquer de conflit dangereux.
Déclarations écrites (article 142)
Le moment est venu pour moi de faire autre chose.
Qui plus est, dans de nombreuses régions, pour beaucoup de nos concitoyens, c'est parfois le seul aspect pratique, positif et amical de l'Union européenne qu'ils voient.
Nous devons nous demander pourquoi, après 20 ans, la poursuite de la justice a été si difficile pour les survivants.
Cela signifie que la Commission et les États membres portent la responsabilité dans une plus large mesure que ce n'était le cas auparavant avec le système international SIS 1 +.
Personnellement, je ne peux pas commenter ses remarques, et il le comprendra, compte tenu de mes responsabilités devant cette Assemblée.
Il semble accepter une politique européenne de sécurité et de défense à la carte, mais en fait, cela ne concerne pas du tout la philosophie sous-jacente ou le contenu du projet de traité de Nice.
Maintenant, si nous n'introduisons pas une nouvelle législation, nous-mêmes - le Parlement, la Commission et le Conseil - risquerons de promouvoir réellement la violation de cette Constitution, que nous voulons tous adopter bientôt.
Nous sommes conscients des appels lancés en faveur d'une enquête de l'ONU sur la réponse de la Chine aux événements au Tibet.
Le racisme et le sexisme ont les mêmes racines.
Il s'agit d'un élément clé de l'architecture.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, la Commission reste très préoccupée par la situation humanitaire désastreuse dans les Kivus, et dans le Nord-Kivu en particulier, où le nombre de personnes déplacées à l'intérieur de leur propre pays - qui dépasse actuellement les 800 000 dans le seul Nord-Kivu - a doublé au cours de l'année 2007, augmentant ainsi de façon alarmante la vulnérabilité de la population déjà en difficulté.
Il est tout à fait intolérable que le pilote de l'avion qui a tiré deux missiles sur un train circulant sur un pont, dont le second a heurté un pilier et détruit à la fois le pont et le train, n'ait pas encore été présenté au Tribunal.
(La séance est levée à 23h48)
Cela créera de l'incertitude et facilitera les abus.
L'année dernière, au moins 714 personnes ont été exécutées par des États.
Je vous remercie pour le temps de parole légèrement prolongé.
Les aides structurelles doivent-elles être augmentées après tout, afin que les États qui ont l'intention d'adhérer ne soient pas encore plus en retard en termes de développement par rapport à l'Union ?
Nous vous souhaitons la bienvenue.
Je préfère réagir, agir et analyser les faits.
Ce n'est pas la seule chose : il y a aussi un problème de libre marché.
En outre, je parlerai de la politique étrangère commune de l'UE, de la lutte contre la criminalité et de la dimension septentrionale.
Premièrement, les producteurs doivent maintenant être tenus responsables du cycle de vie complet de l "équipement qu'ils vendent.
B5-0295 / 2001 des députés Davies et autres, au nom du groupe ELDR,
D'autre part, il est absolument nécessaire de découvrir toutes les pratiques qui provoquent un manque de confiance et de transparence dans la gestion des listes d'attente ou conduisent à des cas scandaleux de lacunes abusives dans la législation.
Nous sommes arrivés très près lors du dernier Conseil européen officiel : nous pouvons le faire.
. - Monsieur le Président, je souhaite exprimer le soutien sans réserve du groupe socialiste au Parlement européen à la famille McCartney dans sa quête de justice, de vérité et de paix.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Oettinger, dans les tests de résistance des banques, comme nous le savons, la marge de manœuvre accordée était si généreuse que presque toutes les institutions étudiées ont pu sortir des tests assez bien.
La subsidiarité est quelque chose qui doit être protégé.
Ce sera une grande priorité pour notre équipe dans les mois à venir.
Cette fois, il a été programmé le même jour que le débat sur la loi européenne sur le terrorisme et le mandat d'arrêt européen.
(Le président retire la parole à l'orateur)
Tous les deux ans, le taux d'inflation a dépassé 2 %.
Je dis cela parce que quelqu'un a parlé du président Berlusconi, qui, jusqu'à preuve du contraire, est le chef d'un gouvernement et, en tant que tel, a le droit de prendre des décisions politiques dans son pays.
par écrit. - (PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, dans ce débat sur l'utilisation rationnelle de l'énergie, tout en étant d'accord avec les principaux arguments du rapporteur, Mme Hall, je voudrais attirer l'attention sur certaines questions qui revêtent une importance particulière pour les nouveaux États membres.
L "égalité d'accès aux sources d'approvisionnement est un élément important du traité Euratom, et cela est garanti par l'Agence d'approvisionnement.
Et il y a encore de la place pour le prix et toute autre information dont les consommateurs ont besoin de toute façon.
Dans ce contexte, les institutions européennes pourraient fournir une ouverture stratégique, en dépit de la situation difficile actuelle.
Le patriarche de l'Église bouddhiste unifiée, Thich Huyen Quang, est incarcéré depuis vingt ans, tout comme son numéro 2, Thich Quang Do, qui est incarcéré dans sa pagode depuis plusieurs années.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le Conseil pour son action déterminée dans le cadre du référendum sur l'indépendance du Timor oriental, par exemple, en y envoyant une délégation prestigieuse, composée en partie de nos collègues représentant le Parlement.
Est-ce ce que vous voulez vraiment ?
Cela me semble être une faille radicale dans le concept d'additionnalité et qui doit être réformée.
Ce n'est pas du tout le cas ici, mes collègues.
Nous tenons à souligner l'importance de la proposition de la Commission visant à modifier la manière dont certaines activités de pêche sont menées, afin de promouvoir le développement durable de la pêche dans l'Atlantique et la Méditerranée.
Je suis également redevable à Mme Sommer et aux autres groupes qui ont joué un rôle à cet égard.
À ce stade, je voudrais remercier ceux que l'on appelle les lobbyistes, qui ont accompli un travail vraiment remarquable, qui nous ont beaucoup renseignés sur les options disponibles.
Dès 2004, les activités du Conseil dans le domaine de la justice et des affaires intérieures ont été marquées par de grands progrès, grâce notamment à l'excellent travail des présidences néerlandaise et irlandaise.
La création de ces "super partis" qui se situent au-dessus de la société et au-dessus du peuple est étrangère à toute tradition démocratique.
Notre commission insiste également sur la nécessité d'ajuster les mécanismes de contrôle interne, avec l'introduction de procédures nouvelles et efficaces visant à prévenir les types de distorsions qui se sont produites en ce qui concerne les produits financiers dérivés.
Les passeports des citoyens grecs n'ont pas été vérifiés, Mme Neyts-Uyttebroeck.
Le chancelier fédéral allemand, M. Schröder, permet au président français Chirac de le représenter.
En ce qui concerne le retard, vous avez raison : il y a un certain retard.
Si l'Union européenne souhaite renforcer son rôle de prévention des conflits, également à la lumière de Cotonou, elle doit être adéquatement équipée.
Mais cette résolution est également importante parce que tout ce qui est dit et écrit sur Renault s'applique également à toutes les autres situations identiques ou très similaires qui se sont produites en Europe, même si elles ne sont pas toutes portées devant le Parlement européen.
Il s'agit notamment des mouvements illégaux de déchets, du déchargement des navires, du financement de l'accord, des synergies entre les groupes de déchets et de produits chimiques et du suivi du plan stratégique de mise en œuvre de la Convention.
J'ai été chargé du rapport en mars 1998, et non en mars 1999 comme il est dit ici, et depuis lors, beaucoup de choses se sont passées.
Pour le Parlement européen, si une mise en œuvre efficace et des contrôles plus stricts ont constitué un point de négociation difficile au cours des négociations qui ont précédé la nouvelle résolution sur le transport des déchets, nos souhaits n'ont été que partiellement obtenus.
Toutefois, je trouve scandaleux que l'accord conserve la possibilité d'examiner les ordinateurs et autres articles personnels des voyageurs individuels aux frontières.
En ce qui concerne le temps de garde, je pense qu'il est injuste que la "période inactive pendant le temps de garde" ne soit pas considérée comme du temps de travail et, par voie de conséquence, ne soit pas payée.
L'argument selon lequel les conférences maritimes auraient apporté des services meilleurs et moins chers pour les travailleurs n'est pas étayé.
L'UE doit trouver de nouvelles façons de travailler pour garantir la légitimité de nos décisions.
Cependant, il existe encore de nombreux obstacles à la mobilité de la main-d'œuvre, qualifiée ou non, entre les États membres, ce qui nous empêche d'avoir des marchés du travail européens ouverts à tous et, probablement, comme conséquence logique de cela, provoque des déséquilibres territoriaux et des situations d'injustice, d'exclusion sociale ou de pauvreté.
Ce projet a été achevé en 1997.
Je pense que la Commission et le Conseil doivent envoyer un autre signal clair à la Colombie, à savoir que nous prenons maintenant la situation au sérieux.
Monsieur le Président, l'affaire de la vache folle a ébranlé la confiance des consommateurs, a montré les limites d'un marché intérieur qui n'a pas de règles sérieuses de protection des consommateurs et a révélé que ce marché ne peut fonctionner que si la Commission et les États membres travaillent en étroite symbiose.
Nous sommes tous d'accord sur l'objectif.
L'Union européenne devrait soutenir les mesures et les projets visant à aider les médias algériens, qui ont actuellement besoin d'un soutien économique suffisant pour continuer à fournir au pays les informations dont il a besoin.
À deux reprises, j'ai soulevé une question au sein de cette Assemblée au cours de discussions comme celle-ci et elle a été incorrectement inscrite au procès-verbal.
Je pense qu'il serait bon de discuter de la combinaison des forces au sein de la Banque mondiale en vue de résoudre les problèmes soulevés par Mme Keller, et je voudrais féliciter Mme Keller pour son excellent travail.
Les fonds, et en particulier le FSE, doivent également promouvoir les priorités de la Communauté beaucoup plus clairement qu'auparavant.
Elles introduisent des distorsions de concurrence.
Madame la Présidente, la commission de l'emploi et des affaires sociales tente désespérément de contester la compétence de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres sur la question de l'égalité entre les hommes et les femmes sur le lieu de travail.
Bien entendu, des informations plus détaillées sont disponibles et je suis maintenant disponible pour répondre à vos questions et commentaires.
Il existe une autre dimension importante : le Maroc est un pays voisin.
Cependant, nous pouvons laisser de côté les problèmes techniques - le problème fondamental est ailleurs.
Pour les rendre plus efficaces, j'ai également tenté de souligner qu'ils devraient être aussi ciblés que possible - la commissaire Ferrero-Waldner l'a dit elle-même il y a une minute.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais informer le ministre Alexander que nous ne parlons pas aujourd'hui de la lutte contre le terrorisme, mais de centaines de vols à travers l'Europe, d'enlèvements et de tortures perpétrés par la CIA contre des citoyens européens ou des réfugiés, et de la torture pratiquée dans les prisons sur le sol européen.
(Applaudissements)
Selon Eurostat, l'inflation dans la zone euro à la fin du mois de novembre était de 2,1 %.
Il suffit de penser à tous les litiges qui seront soumis à l'examen de la Cour de justice et, partant, à la jurisprudence européenne, qui devient une véritable superloi européenne qui écrasera les États membres et leur propre système juridique, ainsi que les organes de droit locaux et régionaux.
Dans la famille !
Je déplore donc la décision du Bureau de rejeter l'utilisation raisonnable de cette langue dans le contexte des relations entre le Parlement et les citoyens.
En ce qui concerne les objectifs de la Banque européenne d'investissement, je voudrais que l'on mette davantage l'accent sur ses activités au sein de l'Europe.
Toutefois, je note que la liste de vote distribuée aux députés informe les députés lorsqu'il y aura un vote par appel nominal.
Par la suite, de grandes manifestations ont eu lieu.
Avec la création de l'autorité judiciaire européenne, Eurojust, ces deux mesures constituent la base législative de la réponse de l'Union européenne à la menace du terrorisme.
Mais il y a aussi la voie que la Roumanie a empruntée dans son renversement sanglant du régime.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les représentants des États membres, Mesdames et Messieurs les Commissaires, permettez-moi d'exprimer mon étonnement face aux arguments avancés par certains de mes collègues, car, en fin de compte, la situation en Côte d'Ivoire est si simple que nous devrions nous mettre immédiatement d'accord sur un certain nombre de faits évidents.
L'Union a également promu l'universalité de la Convention dans toutes les instances appropriées, en particulier les Nations unies.
Pourquoi un salarié allemand, par exemple, devrait-il attendre dix ans avant d'avoir accumulé une pension et un Néerlandais un an seulement ?
Les consommateurs européens exigent à juste titre que tous les éléments de la chaîne alimentaire soient traçables.
Je dis que cette règle ne peut pas continuer.
Merci beaucoup, Madame Sartori.
Un autre point important concerne les responsabilités en matière de rapports que nous exigeons pour les PME.
Je soutiens fermement la partie du rapport qui souligne que cette politique doit être basée sur les principes européens fondamentaux de subsidiarité et d'autonomie.
Mon parti, le parti socialiste néerlandais, s'est toujours efforcé d'obtenir un tel revirement.
En outre, les lois qui prévoient une protection, même minimale, pour les travailleurs ne doivent pas rester lettre morte, comme c'est souvent le cas, mais doivent être rendues obligatoires pour les employeurs.
Je me suis abstenu de voter sur ce rapport.
Il y a eu - je vous le rappelle, Mesdames et Messieurs - 78 points de désaccord, 78 divergences entre nous et le Conseil.
(BG) Monsieur le Président, ces derniers mois, la Bulgarie a été de plus en plus préoccupée par l'intensification du recours à des méthodes de surveillance spéciales.
À cet égard, je suis quelque peu préoccupé par le fait que la décision prise cette semaine par la Commission repose trop sur des malentendus.
Nous vous y tiendrons.
16.
Je pense que ce rapport permet de trouver un équilibre entre l'application du droit communautaire au sens le plus strict du terme et l'accomplissement des tâches dans le domaine des services sociaux d'intérêt général.
J'ai soutenu ce rapport, car je pense qu'il met en évidence les problèmes de la zone euro et des finances publiques.
Je l'ai dit en des termes aussi grossiers, simplement parce que je me demande depuis longtemps si je peux voter en faveur de la procédure de conciliation.
- A6-0099 / 2006, de M. Guidoni, au nom de la commission du contrôle budgétaire, concernant la décharge sur l'exécution du budget de l'Agence européenne pour la sécurité et la santé au travail pour l'exercice 2004 [2005 / 2112 (DEC)] ;
L'expérience a montré que la pêche sélective affaiblit toujours la force biologique des espèces souhaitables dans l'écosystème.
Si cela devait se produire, l'Union européenne pourrait aller beaucoup plus loin sans nécessairement avoir l'un des grands plans que certains ont esquissés dans ce débat.
Pourtant, personne ne parle de cela : ni les responsables politiques de l'agriculture, ni les organisations professionnelles agricoles.
L'autre sujet sur lequel je voudrais attirer l'attention est celui des adolescents.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis heureux de constater que votre rapport salue la communication de la Commission et soutient la première série d'options politiques proposées.
Monsieur le Président, nous avons soutenu la proposition de M. Lannoye au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs parce que nous pensions qu'elle était équilibrée.
Comme vous le savez, ce n'est pas encore le cas avec la directive, qui est plus modeste.
L'interdiction du tabac à priser, qui s'applique dans tous les pays de l'UE, à l'exception de la Suède, doit donc être levée.
Je ne pense pas qu'il soit juste de dire que vous n'avez jamais eu la parole.
Cette fois, les protestations du monde devraient être aussi véhémentes qu'elles l'ont été après la destruction barbare des statues de Bouddha en Afghanistan.
Il y a une grave pénurie d'eau dans les pays du Sud, ce qui signifie qu'elle devient une ressource limitée.
Nous savons que les preuves scientifiques ne sont pas encore suffisantes pour prendre une décision très claire à ce sujet, mais elles ouvrent clairement la voie à des arrangements contraignants dans ces domaines également.
Notre PIB par habitant est passé de 64 % de la moyenne de l'UE en 1983 à 87 % l'année dernière.
Nous avons également pris la peine de parler avec des universitaires de France, d'Allemagne et de Grande-Bretagne parce que nous pensons que le secteur universitaire devrait également avoir son mot à dire dans ce dossier.
Jusqu'à présent, les opérateurs ont travaillé avec une seule organisation de marché ou peut-être avec un petit nombre d'entre elles.
Il est temps, enfin, de mettre fin à ce privilège unilatéral dont jouissent les États-Unis.
Je serais heureux que nous puissions achever cette directive au cours de la vie de ce Parlement ; après la première lecture, ce serait le mieux.
De nombreux cas, souvent dramatiques, de violations des droits de personnes qui, du seul fait de leur foi chrétienne, sont traitées comme des citoyens de seconde zone sont la preuve de la violation du principe fondamental de la liberté humaine : la liberté de pratiquer une foi.
Pour le reste, nous voterons pour les rapports.
. - Monsieur le Président, c'est vraiment un honneur pour moi de me présenter pour la première fois avant la plénière, même si je serais encore plus heureux d'être ici sur un sujet plus agréable.
Nous devons réglementer la phase de transition et il est essentiel que, par le biais d'un processus d'autorisation, les traités bilatéraux d'investissement (BITS) conclus par les États membres soient respectés et qu'ils soient autorisés, sous certaines conditions, à renégocier les BITS existants ou à finaliser les accords en suspens et à entamer des négociations pour d'autres accords.
La confirmation du nouveau programme de facilité de microfinancement démontre que la priorité est donnée aux objectifs de la stratégie de Lisbonne et au rôle important joué par les petites et moyennes entreprises dans la création d'emplois.
Le Conseil assure le Parlement européen qu'il ne ménagera aucun effort pour parvenir à une solution politique de la question libanaise, conformément aux souhaits de la grande majorité du peuple libanais.
La directive contient également des dispositions relatives au contrôle de la légalité des décisions qui entrent dans le champ d'application des dispositions.
Comme je l'ai déjà dit, seuls 5 % de cette somme sont contestés.
Les régions frontalières seront donc soumises à une pression particulière lors de l'introduction des libertés en question.
Il est donc important que ce que nous faisons bénéficie du soutien des pays voisins et du peuple zimbabwéen lui-même.
Mon groupe a une autre vision de l'Europe.
Cinquante ans se sont écoulés avant que nous puissions donner la bonne réponse.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le droit international doit être respecté par tous, ce qui implique qu'il doit également être respecté par les citoyens qui vivent de l'autre côté de la frontière septentrionale.
J'ai reçu, conformément à l'article 42, paragraphe 5, du règlement, une proposition de résolution.
Aujourd'hui, Mesdames et Messieurs, notre Parlement peut s'exprimer sur un sujet urgent et important, pour la protection de la vie et de la liberté religieuse, non seulement des chrétiens, mais aussi de millions de personnes de toutes confessions.
Ces veaux avaient encore de la viande blanche parce qu'ils ne recevaient aucun aliment contenant du fer.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, Mme Locatelli, pour son travail approfondi et détaillé sur ce rapport, qui traite de l'une des principales technologies stratégiques pour notre avenir énergétique.
Notre rapporteur propose de les rétablir, et elle a raison.
. - Ce rapport fait suite à la résolution adoptée lors du dernier débat annuel sur l'espace de liberté, de sécurité et de justice (ELSJ), dont j'ai été le rapporteur.
La CJCE, après des années de délibération, devient l'arbitre d'une meilleure législation.
Nous pouvons donc nous attendre à ce que le Fonds soit réparti ici, là et partout, laissant les nombreux candidats se débrouiller.
Il est toujours fascinant de constater à quel point l'establishment politique de l'Union européenne croit en fait que ses citoyens le sont.
Le débat est clos.
Le rapport contient de nombreux points positifs, par exemple l'accent mis sur l'information et l'éducation.
La Commission a toujours soutenu que la piraterie ne peut être définitivement éradiquée qu'en s'attaquant aux causes sous-jacentes, à commencer par l'instabilité en Somalie et en s'attaquant également aux besoins du pays en matière de développement, qui se manifestent dans la pauvreté la plus extrême, notamment l'analphabétisme et la vulnérabilité.
M. Schulz a évoqué la situation juridique des ressortissants de pays tiers.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
Le procureur Schultz est responsable d'un véritable scandale juridique à Colmar.
Elle a également souligné la nécessité légitime pour la Turquie d'honorer ses engagements en tant que membre du Conseil de l'Europe et de l'OSCE.
Nous avions convenu d'un amendement que nous avions rédigé à la suite d'un accord avec M. Langen, qui était le négociateur principal pour le groupe PPE, bien que ce ne soit pas le rapporteur fictif pour cette question, d'ajouter qu'il n'y a pas de base spécifique pour le prêt communautaire. C'est dans ces circonstances que nous avons déposé l'amendement 2, et je suis donc assez surpris que des experts bien informés m'aient dit que sur la liste du PPE, il y avait un moins à cet amendement, et je voudrais donner à M. Langen l'occasion de corriger la liste du PPE.
Enfin, je voudrais attirer votre attention sur l'insuffisance des mécanismes de contrôle financier des ONG, qui nécessiteront un contrôle plus étroit pour garantir l'application stricte et judicieuse des fonds publics.
(Applaudissements) Toutefois, et je serai très franc, nous ne tiendrons jamais l'enthousiasme des gens pour la cause européenne si nous sommes peu enthousiastes.
Nous devons aujourd'hui examiner les propositions législatives visant à inclure ces secteurs exclus dans le champ d'application de la directive.
Nous savons tous que la voie à suivre est loin d'être facile.
Nous sommes contre l'idée d'accorder à l'Union européenne le pouvoir de prélever des impôts directs, une prérogative anticonstitutionnelle dans presque tous les États membres, parce qu'elle viole le principe de non-imposition sans représentation.
Je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, si la Commission a l'intention de confirmer cette hypothèse, c'est-à-dire de modifier la base juridique afin d'éviter tout débat démocratique devant les États membres et devant les représentants du peuple.
Ce sera la tâche de la prochaine présidence espagnole de l'UE.
Honte aux députés qui n'ont pas eu le courage d'être indépendants, comme l'était le grand philosophe Voltaire !
Tout cela est bien, très bien, mais quand allons-nous arriver à battre le brouillard ?
Il n'y a rien pour empêcher la commercialisation des formats traditionnels ; rien n'empêche l'utilisation de mesures traditionnelles comme les pincées et les livres.
Je peux parler de ma propre expérience.
À cet égard, nous devons explorer les moyens de mettre en place un Fonds de Copenhague pour le climat vert.
C'est également vrai pour l'attitude du Hamas.
En réponse à votre deuxième question sur les régions éloignées et périphériques, l'augmentation du coût du transport aérien pourrait avoir un plus grand impact sur les régions qui dépendent fortement du transport aérien.
Il est donc important d'abord de diversifier nos sources d'énergie, en recherchant de nouvelles sources d'énergie, y compris, bien sûr, les énergies renouvelables et, en outre, nous devons promouvoir et poursuivre l'efficacité énergétique.
Mais même si nous ne laissons pas l'Irak contrôler sa zone septentrionale, cela ne signifie pas que nous devons tolérer qu'il soit contrôlé par quelqu'un d'autre.
La politique de l'Union doit s'appuyer sur ce principe.
Ce que ce paquet ne doit pas entraîner, en tout cas, c'est une détérioration de la responsabilité et du contrôle.
Tout le monde suppose qu'il a probablement été tué d'une manière ou d'une autre.
Je considère ce rapport comme bénéfique pour l'avenir du secteur énergétique de l'Union européenne, tant que les objectifs qui y sont définis sont réalisables et compatibles avec la situation financière de tous les États membres.
Cela est dû à la fois au fait que certains États membres de l'UE ne contrôlent pas les périodes de conduite et de repos, ainsi qu'au prix bon marché du diesel russe.
Je pense que dans de nombreuses régions du monde en développement, l'impunité est le facteur qui contribue le plus à la poursuite des violations des droits de l'homme, car les gens pensent qu'ils ne seront pas punis ni tenus responsables des actes horribles qu'ils sanctionnent ou prennent eux-mêmes.
Faisons un choix pour le consommateur.
Les réseaux transeuropéens de transport, et les 14 projets spécifiques en particulier, n'ont atteint aucun des objectifs qu'ils étaient effectivement censés atteindre, même si beaucoup d'argent a déjà été investi.
Nous devons voir quels projets ont été bénéfiques pour l'intégration avant de pouvoir définir une stratégie appropriée, garantissant ainsi que l'argent est bien dépensé.
. - Monsieur le Président, je pense que le rapport de Mme Auken envoie un message très fort à la Commission, à savoir que le financement adéquat du réseau Natura 2000 est également une grande priorité pour ce Parlement.
L'UE devrait travailler sur des questions véritablement transfrontalières qui ne sont pas traitées de manière satisfaisante par les organisations internationales existantes.
Je n'ai rien contre la consultation, mais que ferez-vous au sujet de la législation sur les produits chimiques ?
Rompre ce principe et permettre à un parlement de s'ériger en autorité morale pour juger les juges représente un danger pour la démocratie.
Cela n'a rien à voir avec une maladie chronique ou un cas aigu.
L'Europe - et je termine ici - ne doit pas non plus baisser sa garde sur ce front.
au nom du groupe PSE. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, concernant le premier objectif de ce règlement, qui est de respecter l'obligation de publier des informations sur les bénéficiaires des fonds communautaires, je pense qu'il est tout à fait juste que nous sachions enfin qui reçoit quoi de la PAC.
Malgré cela, les partenaires sociaux ont besoin - et nous les accordons avec plaisir - d'une grande partie du pouvoir en Europe et dans les États membres, car il est évident que les conventions collectives de travail qu'ils concluent, et qui affectent donc aussi les femmes, ont généralement force de loi.
Nous devons également mieux utiliser les espèces végétales pour lutter contre les incendies.
Ils apprécient le niveau beaucoup plus bas de bouleversements au Belarus par rapport à un certain nombre d'autres anciennes républiques soviétiques.
Levée de la séance
Si nous pouvions avancer dans cette direction, afin de rassembler nos points de vue, je pense que nous éviterions de provoquer des différends inutiles.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j'ai apporté mon soutien à cette question orale, car je pense qu'il est de la plus haute importance que la Commission européenne, et l'Union européenne en particulier, soient transparentes et irréprochables en matière de lobbying.
Il est également acceptable que les contrats existants, attribués conformément à la concurrence, puissent poursuivre leur cours naturel, à condition que leur durée soit fixe (c'est-à-dire qu'il ne s'agisse pas de contrats à durée indéterminée) et raisonnables.
Le Congrès mondial a été organisé par le Gouvernement suédois, le Fonds des Nations Unies pour l'enfance, l'UNICEF et l'organisation End Child Prostitution in Asian Tourism.
Une nouvelle politique européenne du tourisme : renforcer le partenariat pour le tourisme européen (débat)
Nous devons toujours le dire clairement.
En outre, il conserve la substance des deux tiers environ des amendements proposés par le PE en première lecture.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier Carlos Coelho et le féliciter pour son excellent rapport.
C'est donc une bonne nouvelle.
Avec M. Désir, le rapporteur de notre groupe sur cette résolution, nous avons déposé plusieurs amendements au texte de compromis commun élaboré par les partis politiques européens de droite.
Comme vous le savez, Monsieur le Président, la proposition de la Commission fait actuellement l'objet d'un débat au Conseil et je suis naturellement prêt à vous tenir informé au fur et à mesure de l'avancement des discussions sur la proposition.
Le centre de traduction, par exemple, a décidé d'augmenter ses effectifs de 68 à 115, tandis qu'Alicante - M. Tappin vient d'en parler - et Londres a rapidement alloué 300 000 écus sur les recettes excédentaires avant la fin de l'exercice budgétaire afin de ne pas avoir à justifier ce principe devant l'autorité budgétaire.
Aux États-Unis, la lutte pour éviter les catastrophes donne lieu à des transformations radicales du paysage de la haute finance.
Et l'augmentation de l'impôt à long terme n'est-elle pas due à la perte de crédibilité due à cette réduction ?
Il ne s'agit pas seulement d'une idée fixe politique, ou d'une excuse pour guider les gens dans une certaine direction.
Il me semble que peu de choses ont changé dans ce conflit séculaire au cours des trois mois qui se sont écoulés depuis notre dernier débat.
Le Conseil se souviendra de sa recommandation sur l'inclusion active des personnes les plus éloignées du marché du travail, où des services publics de qualité sont considérés comme essentiels.
Aujourd'hui, malheureusement, nous devons accepter le fait que la proposition est modeste et discrète.
Si le pays qui assure la présidence a eu des difficultés à trouver des points pour s'attaquer plus tôt au Conseil "Compétitivité", ils sont maintenant sur un plateau.
Je m'arrêterai là par crainte de répéter ce que mes collègues ont dit à ce sujet, mais, sans vouloir préjuger de ce que le commissaire Liikanen a à dire, je joins ma voix à l'appel en faveur de la mise en place du domaine ".eu" et de sa mise en œuvre pour qu'il soit aussi court que possible.
Cela doit être respecté, comme ce fut également le cas dans les conclusions de Tampere, qui constituent la base de notre décision et de notre débat d'aujourd'hui.
Je voudrais vraiment que nous élaborions un budget d'austérité pour cette Assemblée !
Madame la Présidente, ma demande était un éclaircissement.
Notre société vieillit, et nous devons parler ouvertement de ce problème et chercher des solutions.
Pour nous, Européens, c'est tout simplement inacceptable, c'est indigne de nous.
Lorsque l'UE persiste à distribuer et à contrôler l'aide, elle ne doit en aucun cas être subordonnée au commerce avec les pays bénéficiaires.
Nous avons demandé la nomination d'un représentant spécial de l'UE pour les droits de l'homme.
Je me réjouis donc de l'occasion qui m'est donnée aujourd'hui, au nom de ma collègue Mme Gradin, de vous faire une déclaration.
J'ai rencontré le Conseil et j'ai entendu ce que le Parlement a dit.
Cela dit, le plan de reconstitution pourra être révisé en 2008 sur la base de nouveaux avis scientifiques ou de faiblesses détectées lors de sa mise en œuvre.
Le Groupe des 21 a été défendu par certaines ONG que nous avions rencontrées dans nos bureaux à Bruxelles et qui avaient utilisé un langage très différent de celui qu'elles utilisaient à Cancún.
Il y a des problèmes dans le domaine bilatéral, mais il y a eu des développements favorables.
Je pense qu'il est important de le faire dès le début de la discussion sur la stratégie Europe 2020.
Nous ne devons pas nous laisser aller à l'allégation selon laquelle il est urgent de lancer une contre-attaque massive en Iraq.
Il s'agit de l'amendement 3 et de l'amendement 11 de M. Virgin.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis heureux que nous ayons des témoins ici aujourd'hui pour nous entendre - leur visite au Parlement européen aura été utile.
Pourquoi ?
En outre, je soutiens la réforme de M. Corbett, mais pas au détriment de l'initiative politique des petits groupes.
Dans d'autres domaines, comme les noms géographiques, le lien entre commerce et développement et les questions concernant le règlement des différends, nous recherchons des résultats initiaux à la conférence de Cancun qui seront probablement modestes et qui devront être amplifiés dans l'accord final.
La politique de cohésion, le Fonds social européen et les Fonds structurels sont très importants pour le développement de la coopération au sein de l'UE.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord vous remercier très sincèrement pour les nombreux commentaires, les idées et, bien sûr - que l'on les aime ou non - les remarques critiques.
En conséquence, la sécurité des vols s'est détériorée et environ 20 % des avions ont été retardés, davantage de carburant a été utilisé, ce qui a eu un impact écologique négatif.
Le Conseil estime que nous faisons de la création d'une réserve pour le Kosovo une priorité.
Dans l'espoir que cela se produira, nous avons voté pour la motion.
Il revient assez régulièrement dans nos contacts bilatéraux et je veillerai à ce que ce soit le cas si tel n'est pas le cas.
Au début de la présidence suédoise, nous avions espéré que les efforts du président américain Obama porteraient leurs fruits dans les négociations israélo-palestiniennes.
Il a fallu quatre ans pour aligner les centaines de commissions sur le nouveau système et pour préparer le vote que nous nous apprêtons à prendre.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, il est du devoir du Parlement, lors de la création de la Banque centrale européenne, d'affirmer clairement son rôle en tant qu'organe unique et légitime de contrôle démocratique de la nouvelle autorité monétaire européenne et que le Parlement confirme tout aussi clairement son engagement en faveur de la construction d'une Europe monétaire et économique conforme aux Traités.
Je voudrais faire quatre autres remarques, Monsieur le Président.
Cela permettra à l'Institut de travailler efficacement du point de vue de sa taille et de l'exécution de ses tâches.
Il ne s'agit toutefois que d'une amélioration apparente, puisque la valeur limite actuelle, si elle peut être dépassée sur plus de 35 jours, représente en pratique une moyenne annuelle de 30 microgrammes.
Malgré cette anomalie, qui affaiblit certainement l'image de l'Europe dans le monde, il serait bon qu'il y ait au moins une position commune globale dans ce forum mondial.
Le plan d'action pour les services financiers doit être mis en œuvre afin qu'il y ait un marché intégré des services financiers dans l'Union d'ici à 2005.
J'ai mentionné brièvement que les fonds structurels cofinancent simplement des programmes au moyen d'avances du budget.
Comme je le dis à nos jeunes, rien n'est jamais gagné pour toujours, tout comme rien n'est jamais perdu pour toujours.
Notre collègue, M. Cohn-Bendit, a déclaré que les intrigues fascistes et staliniennes devaient être condamnées.
Je voudrais donc dire que les programmes destinés à aider les clients des services de santé à être mieux informés et à faciliter la compatibilité des systèmes ne devraient en aucun cas être réduits.
Notre responsabilité dans l'élimination de la pauvreté est beaucoup plus grande si c'est nous-mêmes qui l'avons engendrée.
Les procédures d'autorisation non nécessaires seront examinées et supprimées ; les régimes d'autorisation restants seront rendus plus transparents et plus prévisibles, étant fondés exclusivement sur des critères objectifs connus à l'avance.
Monsieur le Président, le problème dont nous traitons aujourd'hui est à la fois théologique et téléologique, c'est-à-dire une question de finalité.
Les craintes de discrimination ne sont pas des mythes en Irlande du Nord, ce sont des faits obstinés.
On a vraiment l'impression que les gens commencent enfin à poser les bonnes questions.
. - Monsieur le Président, la question orale comprend six questions spécifiques auxquelles, je l'espère, le président en exercice répondra.
J'espère que, dans ce processus, nous surmonterons également une méfiance compréhensible de la part des citoyens européens et que nous créerons une nouvelle confiance dans l'Union européenne.
Nous crions tous le droit des Chinois et des Cubains d'accéder à l'internet - et à juste titre ; mais que pouvons-nous et devons-nous faire maintenant que ce droit est effectivement supprimé ?
Jusqu'à présent, l'approche a créé un vide sur nous, ce qui a entraîné des vagues de migration, des violations des droits de l'homme et une grande pauvreté.
Dans le même temps, cependant, il sera d'une importance générale, puisque la question à l'examen va au-delà du domaine strictement professionnel pour englober la société européenne dans son ensemble et englober les citoyens que ce Parlement représente - car, en effet, nous, les avocats, sommes les "voix de la loi", pour reprendre l'expression privilégiée d'Alfonso X, roi espagnol et européen, dans sa compilation des lois de la Castille.
Comme je l'ai dit dans le débat de la matinée, nous sommes très favorables à la réforme du protocole sur les privilèges et immunités.
Cette usine est actuellement à l'arrêt et les travailleurs sont en attente.
Lors de la dernière séance plénière, nous avons une fois de plus discuté et critiqué l'incapacité de la Commission à respecter son engagement en matière de transparence et de contrôle parlementaire dans le cadre de l'instrument de financement de la coopération au développement.
Les amendements de la commission de l'agriculture dans le rapport sur l'organisation commune des marchés dans le secteur du lait et des produits laitiers sont tout simplement absurdes.
Tenter d'intégrer arbitrairement dans la législation des questions telles que les dommages causés à l'environnement, qui ne peuvent être calculés avec confiance, est manifestement ridicule.
Cela signifie décourager les rejets.
À l'examen de nos amendements, il est clair qu'ils ont un aspect humain et qu'ils permettent un débat beaucoup plus dynamique et ouvert.
Mais nous ne le faisons pas, ne le faisons pas ?
J'espère également que le moment est venu d'identifier l'existence de ces types de crimes pour lesquels une législation pénale plus harmonisée entre les États membres aboutirait à une intervention plus efficace de notre part.
J'ai dit qu'il ne servait à rien de spéculer sur les décisions à prendre par le gouvernement suédois, le parlement suédois, le Conseil ou le gouvernement des États membres dans un an, et une année en politique, comme M. Habsburg le sait bien, est long.
2.
Le Parlement reçoit des informations détaillées sur les actions de la Commission dans ce domaine par le biais du rapport annuel de la Commission sur l'application du droit communautaire, ainsi qu'un rapport annuel très intéressant et très instructif sur le droit communautaire.
Nous nous sommes donc abstenus lors du vote sur ce rapport, bien que nous ayons voté sur certaines propositions.
Nous devons également condamner devant toutes les instances possibles, et j'invite donc le Conseil et la Commission à le faire, la brutalité des attaques perpétrées contre la population civile par les milices janjawids et d'autres groupes tchadiens.
Je félicite le rapporteur, M. Daul, pour son travail, que je n'ai aucune difficulté à soutenir au nom de mon groupe.
Monsieur le Président, j'aurais été très mécontente, je n'aurais d'ailleurs pas pu dormir, si vous ne m'aviez pas donné cette occasion de m'exprimer.
Je pense que ce renforcement profitera aux deux parties ainsi qu'à la communauté internationale dans son ensemble.
Je suis sûr que, que ce soit d'ici 2012 ou un peu plus tard, les constructeurs automobiles intelligents atteindront l'objectif de 120 g beaucoup plus rapidement que prévu, simplement parce que - et je ne veux pas être naïf - le marché l'exige.
Afin de ne pas compromettre l'efficacité des performances et des opérations de l'Agence dans les Balkans occidentaux, nous avons également jugé utile de poursuivre la proposition initiale visant à prolonger la durée du mandat de l'Agence et à ne pas attendre le résultat final des discussions du Conseil sur le paquet d'assistance à la communauté de Chypre-Nord et l'extension du champ d'action géographique de l'Agence.
Il ne fait aucun doute que nous ne pourrons pas négocier les prochaines perspectives financières de la manière dont nous avons négocié celui-ci, que le système a été étiré jusqu'à ses limites et que, d'ici là, nous devrons trouver de nouvelles méthodes afin de pouvoir continuer à avancer.
Ce texte, s'il est accepté tel quel, perturberait complètement le travail des compagnies aériennes, puisque la transmission des données, qui est obligatoire pour ces entreprises, représente une charge considérable en termes de coûts.
En d'autres termes, qu'est-ce qui empêche Saddam de soulager les souffrances de son peuple ?
Je citerai également la définition d'une politique mondiale de la concurrence qui, telle qu'elle est présentée aujourd'hui, conduirait encore plus sûrement que la politique européenne actuelle à compromettre les services publics.
En d'autres termes, une armée européenne.
Il a été démontré que de faibles taux de TVA encouragent l'emploi dans les services, aident les PME et, en fait, rendent l'économie informelle moins attrayante.
Par conséquent, cela doit se poursuivre dans le code de conduite qui est convenu pour les agences exécutives.
Une fois de plus, je voudrais remercier toutes les personnes concernées.
Jusqu'au début de cette année, nous avions le programme HELIOS II, qui offrait aux personnes handicapées des possibilités d'échange d'informations et d'expérience.
Il va de soi que cela ne signifie pas que nous voulions affaiblir les résultats à l'exportation de n'importe quel pays, bien sûr que non.
(ES) Monsieur le Président, je voudrais également féliciter la Présidence suédoise et toute l'Assemblée pour le rapport que nous avons rédigé.
Dans ce cas, l'Agence européenne de la sécurité aérienne (AESA) serait également chargée de certifier les aéronefs et les pilotes, une compétence qui incombe actuellement à chacune des autorités nationales.
La visite du Grand Mufti de Syrie aujourd'hui constitue la première de ces possibilités.
La Commission a décidé de saisir la Cour de justice et l'Irlande se joindra à l'action du Conseil.
Les États membres sont tenus non seulement de retirer la certification des entreprises qui ne respectent pas ces restrictions, mais aussi de les sanctionner.
Par la manière dont il recoupe une telle variété de domaines, le tourisme garantit donc un véritable développement économique, mais il ne s'arrête pas là.
Application de l'article 93 du traité CE
Nous avons voté aujourd'hui en faveur du rapport de Mme Lambert parce que, dans de nombreux domaines, il améliore les normes minimales qui, sous les auspices de l'UE, sont malheureusement tentées d'établir en ce qui concerne les réfugiés et les personnes ayant le statut de réfugié subsidiaire.
J'invite les États membres à utiliser les marchés publics pour poursuivre ces objectifs, qui auront des retombées sociales, économiques et environnementales à long terme et de grande envergure.
En ce qui concerne la réduction des besoins de transport de longue durée, il est extrêmement important de promouvoir les abattoirs locaux ainsi que le commerce de la viande.
Je n'ai donc aucune objection à attendre un label ISO.
Je pense qu'il est donc nécessaire d'établir des lignes directrices claires et contraignantes sur la manière de mener des enquêtes techniques sur les accidents maritimes et de fournir des informations en retour afin de prévenir les accidents à l'avenir.
Je ne peux pas dire à quel point je suis ravi de la création de la nouvelle directive horizontale et je pense que la directive horizontale doit rassembler les éléments susceptibles de corriger la législation actuelle.
Mais je pense aussi que nous n'avons pas fini de faire face à la récente controverse.
Mais nous ne sommes pas tout à fait d'accord sur ces points-là : même au sein de l'Union européenne, nous sommes divisés.
Mesdames et Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier chaleureusement le rapporteur pour son travail acharné sur ce sujet.
par écrit. - (SV) Le libre-échange est l'agent le plus important de la prospérité dans le monde, et plus il y a de pays qui y participent, plus la prospérité de ces pays augmentera.
Certains disent que nous sommes allés trop loin, d'autres que nous ne sommes pas allés assez loin.
En même temps, je vous demande de me donner la parole afin que je puisse m'opposer à ce renvoi sans débat.
Nous devons également veiller à ce que les nouvelles technologies et les nouveaux équipements destinés à la consommation soient accessibles.
Nous disposons de fonds à cette fin, mais je suis d'accord avec les orateurs précédents qui ont dit que nous devrions probablement revoir les règlements relatifs à leur utilisation.
Nous voulons également une entrée en vigueur avant les élections européennes de 2009 et que le groupe de travail prévu achève ses délibérations avant la fin de 2008.
Je pense qu'il n'est pas difficile de voir que les innombrables amendements restreignent les droits des petits groupes, des minorités, qu'ils ne renforcent pas les droits de chaque député, qu'ils donnent la priorité aux droits de la majorité et à la bureaucratisation du Parlement.
Il est étrange que certains membres de cette Assemblée l'aient fait.
Comme convenu précédemment, M. Prodi répondra à toutes ces interventions lors du prochain débat sur l'investiture.
Nous devons intégrer deux composantes : la première doit être suffisamment flexible vis-à-vis des pays qui, compte tenu de leur situation géographique et de leur développement économique, doivent faire des efforts dans le domaine de la réduction des émissions de gaz à effet de serre, et je pense en particulier à nos amis d'Europe centrale et orientale ; le deuxième volet consiste à trouver, compte tenu de la crise économique, la flexibilité nécessaire pour les secteurs industriels les plus gravement touchés par ces problèmes de consommation d'énergie.
Une politique européenne en matière d'alcool ne concerne pas seulement le marché intérieur, elle a aussi des implications importantes pour la santé publique.
Mais nous avons dû faire confiance à la Turquie.
Par conséquent, étant donné que les aides d'État et la politique régionale sont complémentaires, elles doivent être rapprochées.
En ce qui concerne le financement communautaire supplémentaire, les limites du programme de santé actuel sont dues aux perspectives financières globales fixées par le Parlement et le Conseil.
Le document, dans sa formulation actuelle, est sur la table depuis la conclusion des négociations à Amsterdam.
Nous demandons à la Commission européenne de prendre nos demandes au sérieux.
Vous avez raison.
Quelle pourrait être la relation entre ce conflit et la situation en Israël, respectivement l'ingérence américaine dans ce conflit et l'impact ultérieur sur l'attitude des États arabes - récemment visité par Madeleine Albright - est extrêmement difficile à évaluer.
Comme d'habitude, bien sûr, personne ne mentionne le coût des mesures ou l'impact économique substantiel qu'aurait une interdiction de baignade.
Tout d'abord, de bons résultats ont été obtenus dans la discussion de nouveaux sujets.
L'Irak - le rapport continue - a fourni peu de preuves de cette production et aucune preuve convaincante de sa destruction.
Je soutiens les objectifs du Conseil européen visant à relever le niveau de l'emploi, en particulier par le biais de politiques visant à soutenir les jeunes.
La première est que le rapport adopte une approche du développement industriel qui ne décompose pas les intérêts industriels et commerciaux en secteurs de marché, mais les rassemble en fonction d'objectifs communs.
Ceux d'entre nous qui viennent du sud de l'Europe espèrent que sous la présidence de M. Prodi, on tiendra davantage compte de certaines questions qui avaient tendance à être reléguées au second plan par la Commission précédente, à savoir les questions relatives aux relations avec le flanc sud de l'Europe.
Nous avons une double responsabilité en termes de solidarité internationale : premièrement, tenir parole, et deuxièmement, garantir que notre aide apportera une contribution tangible et efficace à la lutte contre la pauvreté.
Elles ne peuvent se faire par notre vote.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la présidente en exercice pour sa réponse, si vous pouviez l'appeler ainsi.
J'ai pris très au sérieux l'avis du comité scientifique de la santé animale et du bien-être des animaux lors de la préparation de la proposition de la Commission visant à aligner la législation actuelle sur les preuves scientifiques.
Mon groupe et moi-même pensons également que ce que la Commission a fait depuis avril de cette année, lorsque les conditions pour l'octroi de la décharge ont été fixées, est importante.
La responsabilité de l'organisation du lancement de la Conférence intergouvernementale a été confiée à la présidence italienne.
Les deux parties se sont mises d'accord sur la mise en œuvre de l'engagement qui avait déjà été signé mais qui n'a pas été suivi.
Nous ne devons pas reconnaître un lien juridique entre l'abolition des contrôles sur les personnes et les mesures d'accompagnement.
Êtes-vous prêt à travailler pendant la présidence belge afin que des progrès puissent réellement être réalisés dans cette situation désastreuse ?
Il n'y a aucune raison pour qu'elle ne s'applique pas également aux services.
Comme plusieurs autres orateurs aujourd'hui, la Commission ne peut accepter l'amendement 6 parce qu'il serait inapproprié d'introduire de tels critères d'exclusion dans le projet de décision.
Le septième programme-cadre pour la recherche et le développement ne suffit pas, pas plus que le Conseil de la recherche ou l'Institut européen de technologie.
Pourriez-vous dire approximativement combien d'argent nous dépensons pour le développement des infrastructures de transport public dans nos villes ?
Mon abstention dans ce vote se fonde sur l'avis que j'ai toujours exprimé sur l'accord conclu les 19 et 20 juin 2000 au Conseil européen de Santa Maria da Feira qui, à mon avis, ne peut que mener à l'impasse.
Je ne suis pas d'accord avec M. Rothley sur la question des privilèges et immunités.
Ils ont le droit de porter leur propre uniforme, avec l'ajout d'un badge européen.
Je voudrais faire référence aux deux amendements présentés aujourd'hui.
En ce qui concerne l'aide humanitaire, nous avons agi rapidement.
Si cela n'est pas possible, notre position devrait être prise en considération lors de la préparation des négociations sur un nouvel accord en 2006.
Ils sont capables de dire "nous sommes contre le brevetage du corps humain", mais ils rendent légale la délivrance d'un brevet sur un gène isolé sur une séquence de gènes.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais suggérer à ceux qui restent dans cette Assemblée que nous nous abstenions de poursuivre le débat sur ce point.
(DE) Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire, pour cette réponse très bonne.
Le déclin des exportations de l'Union européenne vers la Russie depuis la crise financière d'août de l'année dernière souligne la nécessité d'agir dans ces domaines.
Les chiffres d'Interpol montrent qu'à l'heure actuelle, 60 enfants sont portés disparus dans l'Union européenne et qu'aucun d'entre eux n'a été retrouvé.
À cet égard, la Commission est un partenaire de négociation et elle veut également respecter les autres parties, y compris les autorités belges, qui ont une contribution substantielle à apporter.
Il s'agit de réunions multilatérales entre la Commission et les pays de Visegrad pour traiter des problèmes liés à l'application du système, des visites d'experts douaniers communautaires dans les pays de Visegrad et vice versa, et d'autres mesures que je pourrais détailler et qui ont été détaillées au sein de la commission d'enquête.
Il est donc évident que des décisions difficiles devront être prises si un accord doit être conclu à temps pour le cycle ministériel de Hong Kong le mois prochain.
Le Gouvernement kosovar serait donc bien avisé de faire beaucoup de choses de manière concrète et de grande portée.
Il reprendra à 15 heures.
Ce qu'il fallait, cependant, c'était une évaluation objective des conséquences de la mise en œuvre de la libéralisation et de la privatisation ultérieure des services, dans certains cas des services publics essentiels, afin de revenir à une défense sans compromis des droits des personnes et des travailleurs.
La situation des droits de l'homme dans le pays est toutefois mauvaise.
J'ai étudié ce rapport de mon point de vue de maire parce que la proposition de la Commission renforce principalement la législation actuelle sur l'incinération des déchets municipaux, ce qui montre, en outre, l'utilité pour un député européen de pouvoir exercer le mandat complémentaire de maire, option que le gouvernement français actuel envisage injustement et absurdement d'interdire.
Si nous détournons les gens, nous devons avoir une bonne raison de le faire.
Il affirme même que certaines institutions et autorités financières n'ont pas compris la nature, l'ampleur et la complexité des risques qu'elles encouraient.
En adoptant ce rapport, le Parlement offre, au beau milieu d'une grave crise économique et financière, non seulement une opportunité stratégique d'inclusion sociale, mais aussi un défi positif pour le système bancaire, puisqu'il développe une nouvelle approche et de nouveaux pouvoirs, en collaboration avec des organismes sans but lucratif et des institutions locales et nationales.
Nous présenterons le troisième paquet ferroviaire pour le transport de passagers.
Nous pensions à l'époque, et nous le croyons toujours, que les députés du Parlement européen représentent leurs nations respectives et qu'ils devraient continuer à avoir le statut de représentants nationaux.
Heureusement, une partie de ce mur a été abattue l'année dernière, lorsque nous avons supprimé l'obligation de visa pour les citoyens de Macédoine, du Monténégro et de Serbie.
Pour y parvenir, nous voulons plus de transparence, une meilleure réglementation, une grille rénovée et fonctionnelle, une stratégie énergétique européenne, un débat sur l'autosuffisance et la solidarité entre les États membres, et des règles qui permettent aux consommateurs de décider de leur propre consommation d'une manière praticable.
C'est pour plusieurs raisons.
Je pense vraiment que les parlements nationaux devraient jouer un rôle important dans la vérification et le suivi des décisions et dans la fourniture des informations jugées appropriées pour permettre à chacun de participer correctement aux décisions qui nous concernent tous.
Lorsque la commission de l'industrie a voté, une position qui diffère de la proposition initiale de la Commission a été emportée par une marge étroite.
Les couches de glace, qui s'amincissent d'année en année, ont cessé de protéger les dépôts contre les forages exploratifs.
La situation dans laquelle nous nous trouvons est assez ridicule.
Comme vous le savez, la Commission présentera ses avis sur les demandes le plus rapidement possible après la clôture de la Conférence intergouvernementale, prévue pour la mi-1997, si la CIG aboutit effectivement.
L'année dernière, nous avons demandé à un expert de donner des conseils à la Commission, par exemple sur la question des composants.
L'objectif de la BCE a été défini comme la stabilité des prix.
Lorsque M. Mollar, un chrétien-démocrate de premier plan, a été rapporteur sur ce sujet, il n'a jamais, en aucune circonstance, plaidé en faveur d'exceptions aux normes minimales.
Si nous ne changeons pas la ligne d'action conformément aux amendements déposés non seulement par le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne / Gauche verte nordique, mais aussi par un groupe de députés européens de tous les partis sans liens politiques, la télévision de l'avenir risque de devenir une esclave des lois de la publicité, et à elles seules.
Je cite.
Je soutiens pleinement la position de cette Assemblée, telle qu'elle est exposée dans le rapport de Mme Van Lancker, selon laquelle, bien qu'il ne faille pas prendre à la légère une décision de licenciement, les femmes devraient avoir le droit de décider en faveur d'un licenciement sûr et légal.
Personne n'a fait preuve de plus d'unité dans la question de la monnaie unique que M. Lamfalussy.
Je me réjouis donc que le Conseil et la Commission soient enfin devenus plus ouverts au Parlement, qu'ils fassent des demandes constantes et qu'ils aient apaisé une opinion publique européenne qui suscite de grandes inquiétudes.
Je suis également d'accord avec vous.
Ce qui est vrai, cependant, c'est que certains États membres de l'Union européenne appliquent des principes qui produisent d'excellents résultats en matière de création d'emplois.
Cette perspective financière manque tragiquement d'ambition pour l'avenir du projet européen et ne fait qu'aider à promouvoir l'intergouvernementalisme.
Il est vrai que l'Europe a besoin d'un service ferroviaire durable et efficace.
Il est incompréhensible que la Commission évite de commenter une violation grave des règles de base de la protection des données.
La Cour des comptes a identifié des lacunes dans la gestion de l'inventaire des immobilisations, mais prend note de l'assurance donnée par l'Agence qu'il sera remédié à cette lacune dans les comptes 2010.
Naturellement, elle s'inspire de son expérience au Conseil de l'Europe et cela pourrait bien être une voie à suivre et devra être explorée plus avant.
Nous insistons donc sur le fait que les personnes qui reçoivent des prestations sociales ne perdent pas leurs droits en recevant des microcrédits.
Je dois dire que tous ces pays ont fait des efforts incroyables pour faire des progrès dans le domaine social sur plusieurs fronts.
Je suis d'accord.
La dérogation actuelle prend fin le 31 décembre 2010 et le projet de règlement étend l'application de la dérogation et propose que le monopole de la production / vente diminue progressivement afin que le monopole cesse enfin d'exister à partir du 1er janvier 2018.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cette proposition de règlement du Conseil concerne la prolongation du protocole de pêche qui a été en vigueur entre l'UE et le Sénégal pour la période du 1er mai 1997 au 30 avril 2001.
Je voudrais donc exprimer mes remerciements et ma gratitude, au sein de cette Assemblée, à vous, Monsieur le Président, au vice-président Tajani et à tous mes collègues de mon groupe.
Bien que cela n'ait aucun lien direct avec ce règlement, il indique les dangers potentiels inhérents à une multiplicité de blocs d'espace aérien, dans lesquels les compagnies aériennes doivent constamment annoncer leur entrée et leur sortie, avec tout le potentiel d'incompréhension qui est en jeu.
L'année 1997 sera une année-clé pour sa réalisation, au cours de laquelle il sera clair quels États membres peuvent participer.
Je voudrais à présent commenter le prix spécial de 120 euros, c'est-à-dire le filet de sécurité proposé.
Nous devons donc, Madame Wulf-Mathies et nous-mêmes, travailler ensemble pour essayer de réduire le nombre de régions éligibles, nous devons faire un effort pour concentrer l'aide et essayer d'être aussi cohérents que possible.
Il est important qu'ils osent avoir confiance dans leur capacité d'influence et qu'ils souhaitent également apporter leur soutien lorsque, à l'avenir, l'UE veut accepter de nouveaux États membres, et peut-être beaucoup d'entre eux.
Je note avec satisfaction que le Premier ministre a particulièrement mentionné les relations avec le tiers monde, qui constituent naturellement une partie très importante du travail sur la durabilité.
Le contrôle démocratique civil sur l'armée, conformément à la pratique dans les États membres de l'UE, reste à garantir.
En adoptant cette résolution, le Parlement européen démontre aux chefs d'État ou de gouvernement qu'il est déterminé à atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement.
Pour en revenir au point principal du débat : il est clair que le traité de Lisbonne ne peut entrer en vigueur le 1er janvier comme nous l'espérions.
Dans ce contexte, je pense que nous aurions raison de mobiliser le Fonds de solidarité de l'UE, ce qui n'a pas encore été fait.
Quels types d'accords l'ancien règlement d'exemption par catégorie autorise-t-il entre les concessionnaires et les fabricants de voitures tout-puissants ?
Pour conclure, je dirais - Madame la Présidente, excusez-moi, je suis le rapporteur - à M. Tajani que si, demain, nous avons une très large majorité, il devrait pouvoir retourner à la Commission et dire : "Je crois que nous devons faire quelque chose, parce que nous avons de la légitimité et parce que le Parlement n'a pas agi seul".
Cela signifiera qu'à l'avenir, les consommateurs néerlandais bénéficieront d'une période de réflexion de 14 jours dans toute l'Europe.
Une institution qui fait beaucoup pour promouvoir le dialogue interculturel est le British Council.
Il n'y a pas une seule modification du Parlement, pas même une virgule.
Les premières mesures, prises au Conseil du moins, ne semblent pas particulièrement prometteuses.
Vous demandez comment nous pouvons le mieux protéger nos agriculteurs en tant que producteurs lorsqu'ils ne savent pas ce que c'est qu'ils nourrissent leurs animaux.
Néanmoins, je pense qu'il est bon que nous mettions aujourd'hui en lumière la situation de ces agriculteurs.
Les autorités grecques contreviennent aux articles 3 et 5 de la directive 25 / 2004 / CE ; elles rejettent l "égalité de traitement et les appels d'offres publics pour les motifs risqués qu'une entreprise, OTE (l'Organisation hellénique des télécommunications), dans laquelle l'État détient 28 % des parts, est une entreprise publique.
Elles sont vagues, elles manquent d'ambition, elles ne sont pas suffisamment concluantes, et la plus grande erreur est dans les calculs - les choses ne s'additionnent tout simplement pas.
Premièrement, nous parlons de mesures qui peuvent être prises directement, sans modifier le statut, et deuxièmement, il y a des mesures qui nécessiteront une modification du statut du personnel et qui, par conséquent, prendront un peu plus de temps à mettre en œuvre.
Cette flexibilité et le fait que l'égalité de traitement entre les femmes et les hommes est clairement soulignée comme principe fondamental d'une société démocratique qui fonctionne bien, nous avons voté en faveur du rapport dans son ensemble.
Cela ressort clairement du fait qu'il se félicite des objectifs de Barcelone, bien que les objectifs de Barcelone aient abouti à un fiasco précisément parce qu'il s'agissait de simples chiffres dictés de manière centralisée par l'UE aux différents États membres.
Je voudrais remercier les deux députés pour leur travail et leurs contributions au débat.
Les efforts de la présidence pour bannir le sujet de l'Autriche de l'ordre du jour m'ont donné encore plus de matière à réflexion.
Je suis un rapporteur accidentel, qui est venu à la dernière minute parce que le rapporteur initial a cessé de travailler sur ce rapport, c'est pourquoi, en tant que président de la commission, j'ai pris la relève, conformément au règlement.
Le rapport nous rappelle à juste titre que les critères de Copenhague incluent notre propre capacité d'absorption.
Quels problèmes sont apparus ?
C'est la raison pour laquelle les secrétaires généraux se consultent, comme d'habitude.
J'espère que nous pourrons compter sur la Commission pour présenter au Parlement un rapport annuel analysant - et "analysant" - la mise en œuvre de l'accord.
Nous sommes élus membres du Parlement pour les circonscriptions de nos pays respectifs, dont nous représentons les électeurs.
La Commission encourage également les États membres à renforcer leurs capacités d'intervention.
Je voudrais signaler au président en exercice que cet objectif de 0,7 % a été convenu il y a 35 ans et que, à ce jour, seuls cinq États, dont quatre États membres de l'UE, ont atteint cet objectif de 0,7 %.
La proposition de décision-cadre est un paquet large et multilatéral, dont l'impact sur la coopération policière, ainsi que sur la coopération en matière de criminalité et la protection des données des personnes enregistrées, nécessiteront des délibérations approfondies.
Ce rapport fait partie, en termes généraux, du plan d'action pour les services financiers et de l'intégration des marchés des capitaux à risque, comme décidé au sommet de Lisbonne et suivi à Stockholm, avec un délai de 2003 pour l'intégration des marchés des valeurs mobilières et de 2005 pour l'intégration complète des marchés financiers.
Il est vrai que le rapport de la Commission représente, comme notre rapporteur l'a indiqué, certains progrès dans la mise en œuvre d'un système général de reconnaissance des diplômes de l'enseignement supérieur au sein de l'Union européenne.
Je suis ravi que la Commission se voie confier la tâche de présenter des propositions, sur la base d'une vue d'ensemble de la situation actuelle, afin d'améliorer la fourniture d'informations objectives, ce qui, à mon avis, devra inclure des informations et des ventes via Internet.
La politique de cohésion, expression de la solidarité européenne, joue un rôle extrêmement important dans le programme Europe 2020.
Nous avons besoin de processus de prise de décisions intégrés à plusieurs niveaux.
Toutefois, j'ai déposé un amendement qui n'est pas encore disponible, donc j'accepte la décision que nous voterons demain, même si cela me causera des difficultés.
Ce qui est en jeu, cependant, c'est le niveau politique auquel la législation doit être adoptée.
Nos relations avec la Knesset et le Conseil législatif palestinien sont excellentes, et les contacts que nous avons déjà au niveau parlementaire ont démontré la volonté commune de coopérer dans un grand nombre de secteurs.
Néanmoins, selon la décision du Parlement ukrainien, l'adhésion à l'Union européenne n'est pas devenue la première priorité.
Nous devons saisir cette occasion ici, en Europe, pour mettre en œuvre un examen par les pairs et mettre en place les normes les plus récentes afin que la santé de la population ne soit pas davantage menacée.
Je suis favorable à une telle évolution.
Deuxièmement, partagez-vous l'avis de la chancelière Merkel selon lequel les euro-obligations ne sont pas nécessaires ?
Le vote aura lieu jeudi 4 septembre à 12 heures.
Tout comme nous tous depuis longtemps pour voir un régime démocratique en Irak, retarder la consolidation de l'autonomie kurde jusqu'alors laisse un vide dans lequel l'intrigue meurtrière des dernières années peut continuer.
Certains éléments indiquent que certains États membres de l'UE vont dans la bonne direction, mais nous pensons qu'il devrait y avoir une interdiction des actifs toxiques et des ventes à découvert dans toute l'UE, que les fonds spéculatifs devraient être maintenus sous un contrôle très strict et que nous devons cesser de parler d'introduire une taxe sur les transactions financières et de faire quelque chose à ce sujet.
La Turquie attend depuis 34 ans.
Je voudrais soulever ici trois points essentiels.
Lorsque quelque chose se produit, tout le monde se demande pourquoi cela n'a pas déjà été fait.
Lorsqu'un conflit gelé a dégénéré en conflit ouvert en août 2008, nous avons immédiatement réagi.
Et en ce qui nous concerne, ce n'est pas la bonne direction, d'autant plus qu'un point important sera sans aucun doute d'étendre le vote à la majorité qualifiée.
Par exemple, il souligne l'importance d'assurer un contrôle adéquat de l'action extérieure de l'Union, et nous sommes certainement prêts à identifier les méthodes appropriées pour ce faire.
Les trois autres amendements concernent des questions administratives liées à certains programmes impliquant des pays tiers, notamment des candidats à l'adhésion, qui concernent la capacité de ces pays à gérer seuls les fonds communautaires.
Dans une situation où nous devons faire des économies dans tous les domaines, où des coupes douloureuses doivent également être opérées dans le budget de l'Union européenne, il est tout à fait intolérable que, dans un sens, nous nous ligions souvent nous-mêmes en matière de lutte contre la fraude.
Je salue le changement de politique des consommateurs que représente la mise en place de ce cadre général.
Si nous prenons cette question au sérieux, nous devons être prêts à débloquer des fonds pour la recherche et le développement dans ce domaine, tant au niveau national qu'au niveau européen.
Nous avons également commencé à examiner la proposition de directive sur certains aspects de la médiation afin que les décisions prises conformément à la directive puissent être reconnues et mises en œuvre dans tous les États membres.
À notre avis, la recherche d'entreprise devrait être financée par les bénéfices des entreprises, et non par les fonds publics.
Cela changera la dynamique des négociations qui, il est vrai, se sont enlisées, avec le risque que la décision sur la réduction des émissions soit reportée après le Mexique, sans date spécifique et sans calendrier spécifique.
Il n'y a aucune hésitation à maintenir des lignes budgétaires non prioritaires sans base juridique.
Monsieur le Président, pourriez-vous nous expliquer comment nous devrions poser des questions supplémentaires ?
Parce qu'il est important de reconnaître que l'extrême dépréciation de la lire (-30 % à certains points) n'a pas été causée par la volonté malveillante du gouvernement italien de manipuler sa monnaie, mais par la pression résultant d'une réponse collective erronée au choc asymétrique.
Pour nous, la seule solution est l'intervention de l'ONU et de l'Union européenne en particulier.
Je suis convaincu que le résultat de ce processus garantira que les normes répondent aux besoins européens et qu'elles sont facilement acceptables et applicables par toutes les parties prenantes au sein de l'UE et au niveau mondial.
À M. Caspary, qui parle si brusquement du commerce libre et équitable, je dis que le libre-échange et le commerce équitable peuvent bien être contradictoires et exclusifs.
Auparavant, comment la question sera-t-elle traitée par le Conseil et quel type de procédure ces décisions stratégiques seront-elles prises au sein du Conseil ?
C'est pourquoi la chaîne d'approvisionnement alimentaire et la question des prix des denrées alimentaires restent au premier plan des préoccupations de la Commission.
Il s'agit de l'un des moyens les plus rentables de réduire les émissions tout en stimulant de façon évidente le transfert vers une économie à faible émission de carbone.
Je voudrais ici remercier la Commission d'avoir rendu cette consultation du Conseil possible en étroite collaboration avec le Parlement - je m'en réjouis et j'espère qu'elle créera un précédent, mais je regrette qu'elle n'ait pas accepté l'engagement de la Commission précédente de nous tenir informés de l'état d'avancement des négociations, étant donné l'importance des questions en jeu.
(DE) Monsieur le Président, je n'aurais pas demandé la parole s'il n'y avait pas eu la dernière intervention.
Le lobby européen des femmes et des droits des femmes a lancé des campagnes importantes, telles que la campagne pour une participation accrue des femmes aux élections européennes, a suscité un débat sur la Constitution et suit l'élargissement en accordant une attention particulière aux questions d'égalité des chances.
Par exemple, nous n'avons pas résolu le problème des déchets.
Les informations publiées par le département de la sécurité intérieure révèlent une différence significative entre la manière dont les données PNR sont traitées dans le système de ciblage automatisé et un régime plus strict pour les données PNR européennes, conformément aux engagements pris par le département de la sécurité intérieure.
Bien que les césariennes présentent un risque accru pour la santé de la mère et de l'enfant, le nombre de ces opérations augmente de façon spectaculaire dans plusieurs États.
Premièrement, j'entends, par exemple, de la partie slovaque que des conditions sont fixées pour la Croatie qui n'ont pas été fixées, sous cette forme, pour la Slovaquie.
Jamais, depuis les années d'après-guerre, un si grand nombre de personnes ne dépendaient autant de ces systèmes, totalement ou partiellement, et ils ne peuvent résister à la pression.
Le public, la Commission et le Conseil attendent la décision de ce Parlement, et il y a partout une prise de conscience de l'importance de cette Assemblée.
Cependant, ce soutien politique de l'Union européenne doit, avant tout, être exprimé et manifesté à l'OMC en des termes très clairs.
C'est un chiffre inconcevable par rapport à une voiture privée.
Il a déjà été dit à plusieurs reprises aujourd'hui que la vérité doit être prise en compte.
Tel est l'objectif de la Commission européenne, qui est soutenue par l'engagement réel du Parlement européen, en partie à la suite de la mise en œuvre et du développement du Small Business Act.
Ils se sont effondrés comme une maison de cartes et les contribuables irlandais assument un fardeau insupportable.
Monsieur le Président, je pense qu'il est important que dans toute politique relative à une Europe élargie et à un partenariat, nous nous souvenions de l'importance de l'Ukraine en tant que pays qui a certainement des liens historiques, culturels et économiques avec l'Europe.
Le Conseil, en adoptant un tel régime spécifique qui dépasse largement la nécessité d'une étude - sept ans et demi est plus qu'une étude - a pris en considération les dimensions socio-économiques de l'activité hors taxes, comme le reflètent clairement les clauses "considérant" des directives pertinentes.
Il y a des cas précis dont j'ai été informé.
Par conséquent, si cette situation est modifiée, je pense qu'en elle-même, c'est un pas important.
La présidence tchèque s'est prononcée contre l'extension de la durée du congé de maternité à 20 semaines et contre l'inclusion du congé de paternité, qui est essentielle pour garantir que les responsabilités familiales soient partagées entre les hommes et les femmes et donc pour promouvoir l'égalité entre les sexes.
Par conséquent, je suis tout à fait conscient de la différence entre traiter un budget avec une perspective financière et sans perspective financière.
19.
Toutefois, le libellé est trop précis.
Une telle décision met en doute tous les députés élus du PE, ce que nous ne pouvons accepter.
Ces visas internes "cachés" doivent être supprimés, car ils restreignent la liberté de circulation des citoyens de l'UE.
Je vois cela en particulier dans le traitement des groupes minoritaires - minorités linguistiques, minorités raciales et minorités ethniques.
J'ai créé un registre, grâce aux réponses de la Commission à mes questions écrites, et je remercie le commissaire qui a rassemblé les subventions approuvées, non pas à toutes les organisations, mais aux organisations françaises, ce qui signifie qu'il y a l'équivalent de quinze fois cette liste pour l'ensemble de l'Europe.
Le secteur laitier a été mentionné et nous avons, à juste titre, pris une initiative pour le protéger.
Je voudrais simplement insister sur la dernière proposition, qui fait référence à l'amendement 11.
(Applaudissements)
C'est pourquoi je tiens à féliciter sincèrement tous ceux qui ont contribué à la réalisation du projet.
La Commission participe à des discussions intensives avec les pays de la cohésion sur la nécessité de réaliser des progrès dans le secteur ferroviaire et dans d'autres domaines de transport respectueux de l'environnement.
Au Royaume-Uni, les permissions de planification, peut-être plus que toute autre chose, freinent le développement des énergies renouvelables.
Les variations dans la pratique de la conservation des données signifient que la capacité des enquêteurs et des procureurs de détecter et de poursuivre les criminels et les terroristes afin de les empêcher de causer un dommage, ou de les appréhender après qu'ils ont causé un dommage, dépend du fournisseur de services de communication dans lequel un suspect, une victime ou un témoin a utilisé ou dans quel État membre il se trouvait.
En dépit de l'adoption d'une pléthore d'amendements proposés par le Parlement, comme l'exclusion des sociétés de classification ayant des liens d'affaires, personnels ou familiaux avec le propriétaire ou l'exploitant du navire, une plus grande transparence en imposant aux sociétés de classification de veiller à ce que toutes les informations pertinentes soient mises à la disposition de toutes les parties intéressées sur leurs sites Web, le contrôle des sociétés de classification où le taux d'accidents enregistré par les navires classés est excessivement élevé, le Conseil et le Parlement sont toujours en désaccord sur deux points très importants, raison pour laquelle une procédure de conciliation semble être en ordre si les recommandations qui nous sont présentées, que nous soutenons, sont acceptées.
Nous devons nous concentrer sur l'action.
Troisièmement, les aspects techniques de la proposition de directive doivent être harmonisés avec les documents déjà publiés ou en cours d'élaboration, et en particulier ceux relatifs à la CIH, aux BPC et à la pharmacovigilance.
Les personnes qui subissent ce genre de traitement se retrouvent dans une situation kafkaïenne.
Ma réponse à cela aujourd'hui est ce qu'elle a toujours été, à savoir que si nous voulons renégocier l'accord de Blair House, nous devons être informés de ce que nous allons offrir aux États-Unis afin de les amener à abandonner leur position.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, ce fut en effet une discussion intéressante et stimulante.
Quelles mesures immédiatement applicables pour se protéger contre ce virus, le cas échéant, la Commission a-t-elle proposées aux États membres ?
Cela va à l'encontre des efforts déployés par le Gouvernement afghan avec l'appui de la communauté internationale, et va également à l'encontre des souhaits de 80 % du peuple afghan - l'industrie de l'opium alimente l'insurrection des talibans.
Signature d'actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
Il ne fait aucun doute que la sécurisation des transactions et l'harmonisation des réglementations renforceront la confiance dans la vente à distance et inciteront les consommateurs à faire des achats à distance plus fréquemment.
Nous avons un rôle important à jouer à New Delhi, dans les discussions de la COP8, parce que nous pouvons certainement travailler avec les pays en développement.
L'hostilité du Conseil à tout réexamen du problème est de plus en plus irritante, mais ce qui est inquiétant et grave, c'est que la Commission, dans sa proposition de juillet, semble se rapprocher de positions très éloignées de celles du Parlement européen.
Étant donné que les partis politiques européens jouent un rôle politique au niveau de l'UE, je suis d'accord avec la proposition de leur donner le droit de participer aux campagnes référendaires, qui sont directement liées aux questions européennes, et de leur permettre d'utiliser l'argent qui leur est alloué pour financer ces campagnes.
La jurisprudence de la Cour semble très claire à cet égard.
Je vais les décrire très rapidement.
Inviter le HCR, inviter un représentant des ONG, recommencer par le document initial présenté par les pays du sud de la Méditerranée, qui est beaucoup plus ambitieux, et la conférence pourrait se révéler être un jalon positif et significatif.
Comme nous l'avons dit, cela irait à l'encontre des objectifs fixés, en raison de sa nature commerciale, car ceux qui peuvent payer pourront encore polluer.
Eh bien, nous avons ici un excellent exemple de ce manque de démocratie.
Toutefois, elles n'ont pas été utilisées, même à la lumière du rapport du comité d'experts, une campagne inquisitoire contre certains commissaires a été préférée - et dans un cas, je dirais qu'il y a eu discrimination sexuelle parce que le commissaire était une femme.
Troisièmement, la Commission examine attentivement toutes les informations reçues de l'Autorité européenne de sécurité des aliments (EFSA), des médias internationaux ou d'autres sources.
À l'instar de l'auteur du document, je pense qu'il est nécessaire de revoir le niveau des subventions accordées aux familles des employés, d'augmenter l'emploi dans la bibliothèque uniquement après une analyse approfondie des besoins des députés et d'assurer la sécurité du personnel du Parlement à un coût raisonnable et sur la base du principe d'ouverture au citoyen ordinaire.
Nous espérons envoyer très prochainement des missions dans certains de ces pays pour élaborer des projets concrets, notamment dans le domaine du financement du terrorisme.
C'est une méthode écologique de production que nous avons.
Ils n'ont pas besoin de grosses sommes d'argent et ils ne veulent pas non plus payer beaucoup d'intérêt.
Je ne dis pas simplement qu'ils sont complets.
Elle a, entre autres, proposé des taux réduits de TVA pour les produits et services verts visant à améliorer l'efficacité énergétique des bâtiments en particulier.
Les citoyens remettront alors en question l'utilité de l'euro si les paiements transfrontaliers sont toujours aussi chers qu'aujourd'hui.
Il y a une situation d'urgence au Tibet et une inquiétude quant à l'intention de la Chine d'imposer la langue chinoise au Tibet.
Nous n'y sommes pas encore parvenus, et nous avons désespérément besoin d'une politique économique européenne.
Les citoyens européens soutiennent certainement une telle approche.
Par exemple, il devrait y avoir un Livre blanc pour évaluer, de manière réaliste et sans préjudice, les implications économiques et financières de l'élargissement sur le budget communautaire ; et un autre pour aborder la réforme juridique, qui vise à créer des systèmes fondés sur l'État de droit, et des démocraties authentiques qui respectent les droits de l'homme et les libertés.
À cet égard, nous pouvons faire confiance à la Banque centrale européenne et à ses employés, quelle que soit leur nationalité.
Ma troisième remarque est que la politique de cohésion doit de plus en plus englober et répondre aux défis actuels tels que ceux que représentent la mondialisation, les migrations, le vieillissement de la population, le changement climatique, la diversification de l'énergie, la recherche et le développement technologique.
Sur tous les points essentiels, je suis d'accord avec ce que mes deux collègues suédois viennent de dire.
Je limiterai mes remarques à trois points.
Je voudrais vous exprimer ma gratitude, Monsieur le Commissaire, pour avoir proposé des objectifs contraignants, car je pense que cette directive a moins de valeur sans elles.
Les rapports dont nous débattons aujourd 'hui nous donnent néanmoins l' occasion de réfléchir une fois de plus aux progrès de la Turquie en matière de droits de l 'homme et de protection des minorités.
Le gouvernement britannique est-il ouvert à ce sujet ?
La proposition de la Commission et le rapport Arroni couvrent les aspects pratiques de l'introduction, ce qui est bien, mais ils n'accordent pas suffisamment d'attention à la question du soutien public.
J'espère toutefois qu'un jour nous pourrons tous crier "Habemus tractatum rei publicae Europae".
. - Monsieur le Président, je voudrais rassembler certaines des opinions qui ont été exprimées, parmi lesquelles figurent celles de certains de mes bons amis avec lesquels je partage de nombreuses choses : des valeurs, des idées et des objectifs.
Il est important que la coopération offerte par Berisha soit respectée.
Enfin, elle prévoira l'échange d'informations entre les États membres, ce qui sera facilité par le système électronique d'échange d'informations.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je pense que la décision d'utiliser les quelques fonds restants dans le plan de relance lancé en 2009 d'une manière différente et de profiter de cette occasion pour introduire un nouveau principe avec la création d'un fonds ad hoc est à long terme et conforme à ce que nous disons depuis un certain temps dans cette Assemblée, mais sur lequel nous n'avons jamais pu agir.
Il va sans dire que la Via Baltica est d'une importance économique majeure.
Sinon, cet objectif ne sera pas atteint.
Néanmoins, le débat est un débat central, quand vous réfléchissez aux problèmes, et je pense qu'il y a trois problèmes.
Un certain nombre de ces questions seront également discutées le mois prochain dans le cadre du rapport de M. Bösch.
Si nous n'obtenons pas cette dérogation, l'accord n'entre pas en vigueur.
Une décennie de guerre en RDC a coûté la vie à quatre millions de personnes, et un millier de personnes meurent chaque jour de causes liées à la guerre.
La criminalité ne s'arrête pas aux frontières nationales.
Ce rapport contient donc une proposition d'unité de développement électronique.
. - Monsieur le Président, si quelqu'un au Parlement voulait adopter une bonne approche de la Commission et du Conseil, il serait difficile de trouver une meilleure façon de le faire que de programmer les interventions de M. Mitchell et de moi-même l'un après l'autre.
Une plus grande attention doit être accordée à ce type de recherche, en donnant la priorité à la prévention avant tout, par exemple dans les domaines des maladies professionnelles et de la sécurité au travail.
M. López Garrido a dit aujourd'hui qu'il avait fallu un temps exaspérant pour prendre les décisions.
Ce qui se passe en Russie est très important pour l'Europe pour ces raisons.
Depuis 1998, nous essayons de tenir compte des préoccupations américaines concernant certaines dispositions du Statut, mais, comme l'été l'a montré, ces efforts ont été vains.
"Les cas persistants de torture, les disparitions et les antécédents turcs dans la lutte contre le terrorisme dans le sud-est de la Turquie, la Turquie doit faire preuve de retenue, faire davantage d'efforts pour faire respecter l'État de droit et les droits de l'homme et trouver une solution civile et non militaire.
Je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur pour le bon travail ainsi que le Conseil qui, de toute façon, a réussi à remettre le débat sur les rails à Nice.
Je pense que dans le village mondial que le monde est devenu, nous avons tous le droit et l'obligation de donner notre propre opinion, en particulier lorsqu'il y a un cas d'ingérence dans les droits de l'homme.
Maintenant, vous avez une telle décision : la Bulgarie et la Roumanie peuvent adhérer en janvier 2007 à condition qu'elles fassent preuve de la détermination, de la mentalité et des résultats nécessaires pour combler les lacunes en suspens.
Moralement parlant, elles sont intolérables.
Personne n'a le moindre doute à ce sujet, mais il est clair que, grâce à une action soutenue et concertée, nous pouvons, je l'espère, réussir.
À l'heure actuelle, la Commission prépare déjà un rapport annuel pour l'Organe international de contrôle des stupéfiants - qui est, comme vous le savez, un organe des Nations unies - sur la base des informations qu'elle reçoit des États membres.
C'est pourquoi, pour ne citer que quelques facteurs, il convient de mentionner l'adaptation des procédures d'examen et de test des capacités des candidats handicapés, l'accès à des activités de formation spécifiques pour les employés en général et, peut-être, pour les fonctionnaires en particulier, dont les capacités sont réduites ; aux mesures de rétention du personnel qui a souffert d'une certaine incapacité au cours ou dans l'exécution de leur travail ; à la réorganisation du travail et des horaires flexibles, au travail à temps partiel, etc.
Le Conseil n'a toutefois pas pu soutenir la proposition du Parlement européen qui suggérait que l'adoption des priorités annuelles communes de l'UE en matière de réinstallation se fasse conformément à l'article 290 du traité par l'application de la procédure relative aux actes délégués.
Mais cela montre que, lorsque le Parlement se réunit, lorsque les différents groupes ne se laissent pas diviser et sont déterminés à ne pas abandonner les pouvoirs de cette Assemblée, nous pouvons, avec les autres institutions, proposer un très bon instrument et un instrument qui garantisse la protection des prérogatives de cette Assemblée.
Il est également apparu clairement, comme nous le prédisions depuis longtemps au sein du groupe des Verts / Alliance libre européenne, que les mesures mises en place pour soutenir la Grèce et le Portugal ne prendront effet que lorsque les conditions macroéconomiques dans la zone euro ne s'amélioreront pas.
Le maintien controversé de l'annexe XV du traité d'adhésion par le Conseil et, par conséquent, la modification entièrement unilatérale du cadre financier 2004-2006 constituent une violation de l'accord interinstitutionnel du 6 mai 1999 entre le Parlement européen et le Conseil.
Je ne suis pas un expert médical en oncologie, mais après avoir perdu mes parents et un jeune frère au cancer, j'ai été témoin de l'agressivité de cette maladie.
Cela doit cesser et cela doit être un message fort envoyé à Ankara par le Parlement européen.
Aujourd'hui, l'Union européenne doit défendre l'universalité des droits de l'homme dans un monde globalisé où les fondamentalistes représentent de graves menaces pour les libertés, les droits de l'homme et la paix.
Enfin, dans le cas de l'électricité, les gestionnaires de réseau de transport ont formé une association et c'est avec l'aide de cette association que les résultats ont été obtenus à Florence.
Dans la communication qu'elle a présentée aujourd'hui, la Commission s'engage à suivre de près les activités des investisseurs spéculatifs sur les marchés financiers liés aux produits de base et l'impact de ces spéculations sur les prix.
Le débat est clos.
Si nous voulons que ces industries se développent pleinement, nous devons progresser sur plusieurs fronts : adaptation des compétences et renforcement des capacités, accès au financement, amélioration de l'environnement des entreprises, soutien à la circulation transfrontalière et nouveaux modèles de distribution, maximisation du potentiel de ces industries pour le développement régional et local, promotion de leurs retombées en termes d'innovation et promotion d'une Europe créative sur la scène mondiale.
Un troisième amendement que j'ai déposé n'a changé qu'un mot dans la version anglaise du mot "regrets" par "notes".
La délégation de la Commission préside le groupe des donateurs qui étudie les problèmes qui affectent la région septentrionale et, en particulier, tente de résoudre le problème des enfants.
Nous serons néanmoins ceux qui décideront.
Il a transformé Srebrenica en une base opérationnelle contre l'environnement serbe, alors qu'il était inévitable qu'elle soit éventuellement engloutie par ce même environnement.
Les règles relatives aux droits des passagers doivent être mises à jour et renforcées afin de protéger et d'aider en cas de faillite d'une compagnie aérienne ou d'incidents de ce type sur lesquels les passagers n'ont aucun contrôle.
Les Balkans occidentaux et notre stratégie d'élargissement pour cette région sont un test décisif pour nos politiques européennes.
Tout à l'heure, Mme Scallon a elle-même mentionné quelques idées dont j'ai pris note.
Nous savons tous à quel point l'industrie automobile est importante dans l'UE.
Nous avons déjà progressé dans cette direction en Autriche, par exemple, en fusionnant avec succès les ministères du travail et de l'économie en un seul ministère.
Le fait que j'aie voté contre le rapport Leinen sur les droits fondamentaux ne doit certainement pas être interprété comme signifiant que je m'oppose à ce que les Européens jouissent de droits et de libertés plus fondamentaux, au contraire.
Un objectif important est d'accroître le nombre de femmes sur le marché du travail, car la participation à l'économie est absolument nécessaire pour renforcer la position des femmes.
Je pense que de telles idées abstraites, si vous me permettez l'expression, en tant qu'Union méditerranéenne qui tracerait une ligne à travers l'Union européenne, une Union méditerranéenne dans laquelle, comme l'a suggéré hier le président Sarkozy à la Conférence des présidents, les autres États membres de l'UE pourraient avoir le statut d'observateur, devraient et doivent être empêchés, et à cette fin, nous devons avoir une politique de voisinage commune et travailler ensemble au renforcement des relations.
Par ailleurs, les membres du groupe Union pour l'Europe des nations ont voté en faveur de tous les autres amendements, y compris l'amendement 22, qui limite le droit d'initiative de la Commission et permet à la commission ad hoc de contrôler son ordre du jour, de produire ses propres procès-verbaux, ainsi que les déclarations d'intérêt de ses propres membres.
Pour ce faire, nous avons, bien sûr, commencé avec l'enfant.
Les pays qui auraient alors droit à des subventions devraient solliciter l'aide des Fonds structurels de l'UE.
Nous pourrions rester ici pendant des heures, car le sujet mérite assurément beaucoup de discussions et les pensées qu'ils ont partagées ont été fascinantes, mais malheureusement, notre temps est limité.
C'est une véritable attaque contre les classes ouvrières.
À cet égard, toute tentative visant à empêcher les députés européens d'exprimer leurs opinions sur des questions d'intérêt public ne peut être approuvée dans une société démocratique.
J'espère donc que, grâce à une flexibilité accrue et à des négociations intensives, nous pourrons trouver une solution à ce problème.
La politique européenne en la matière est insuffisante.
Deuxièmement, notre aide doit être ciblée sur les entités locales et régionales de la République de Russie, afin que nous sachions que l'argent va dans des programmes spécifiques, et enfin, et ce n'est pas le moins important, la démocratie.
Enfin et surtout, je tiens à exprimer ma gratitude à la présidence pour son engagement et sa contribution très positive, non seulement en ce qui concerne le premier sommet historique, mais aussi pour le développement de la coopération entre l'UE et le Brésil et entre l'UE et le Mercosur en tant que zone plus large.
C'est aussi pour cette raison qu'il est d'une importance vitale d'adopter la directive-cadre sur les sols, qui fournira un soutien structurel à une gestion appropriée des terres européennes, et que les fonds européens soient reformulés conformément à une politique foncière prudente, créant ainsi un environnement sain et de bons emplois.
Le problème est qu'il y a de nombreuses petites et moyennes entreprises qui ne peuvent tout simplement pas obtenir de prêts, même si elles ont des entreprises viables et peuvent donner de l'emploi.
Le gouvernement espagnol interdit les journaux et les stations de radio dont les opinions diffèrent des siennes, surtout lorsqu'il s'agit d'une autre langue, comme le catalan ou le basque.
Nous devons travailler ensemble afin de sortir de l'impasse actuelle et de permettre la tenue du sommet de Lisbonne.
Dans le Livre blanc, la Commission propose que l'utilisateur paie tous les coûts internes et externes qu'il supporte.
La question est de savoir dans quelle direction s'oriente cette Commission.
Ces commentaires renforcent le point de vue de la Commission selon lequel une stratégie globale de protection contre le bruit est nécessaire et qu'elle doit inclure tous les niveaux de gouvernement, des autorités locales aux institutions européennes.
Il est important que la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale s'intensifie en Europe.
Par exemple, le représentant baptiste, M. Rashid Durebayev, a également été jugé et pourrait être condamné à trois ans de prison.
Monsieur le Président, ma remarque a trait à la page 13 du procès-verbal de la réunion de vendredi à Strasbourg : le paragraphe 11 précise que le président a rappelé que les prochaines séances auraient lieu les 1er et 2 octobre 1997.
Je suis reconnaissant à M. Belleré et à ceux qui lui sont associés pour la production d'un très bon rapport.
Comme la présidence luxembourgeoise avant eux, les deux présidences de l'année dernière ont impliqué le Parlement européen dans l'anticipation des dispositions du traité d'Amsterdam, et nous nous efforcerons de faire de même.
Que allons-nous faire ?
Nous avons besoin d'un réseau d'administrations fiscales qui travaillent ensemble comme s'il n'y avait qu'une seule administration fiscale européenne, et ce programme contribue également à la réalisation des objectifs de Lisbonne.
Dans ce contexte, il semblerait logique, pour ceux qui disent qu'il y a de l'argent supplémentaire parce que l'argent n'est pas dépensé, le budget devant rester inférieur à 1 %, réduire les Fonds structurels et même renationaliser la politique de cohésion, ce qui n'est pas acceptable.
J'ai participé aux négociations sur l'Agenda 2000 et je me rappelle clairement le concept de stabilisation réelle qui a été proposé.
Il est gratifiant de constater que ces pays, qui ont rempli les engagements qu'ils ont pris à ce jour, peuvent également contribuer à rendre le processus de passage des frontières aussi harmonieux que possible.
Comme vous le savez, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la majorité du Conseil souhaite adopter le règlement financier le plus rapidement possible pour le programme MEDA, qui concerne non seulement les pays de l'Union, mais aussi d'autres pays méditerranéens.
Madame in 't Veld, dans votre intervention, vous avez également souligné la question des restrictions verticales, l'amendement que vous avez proposé.
La coordination des politiques budgétaires et fiscales implique la mise en place de lignes directrices claires, établies ensemble par les membres de la zone euro, en termes de déficits budgétaires nationaux - et sur ce point, je fais partie de la compagnie d'un certain nombre de collègues ici - et, dans la mesure du possible, devrait aussi inclure les pays susceptibles d'entrer dans cette zone dans un délai raisonnable.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, comme nous l'a dit le rapporteur, le nombre de déclarations, de résolutions et d'engagements sur l'égalité des chances entre les hommes et les femmes est assez respectable.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le but de cette proposition de directive est de mieux outiller les autorités de contrôle des assurances dans l'évaluation de la solvabilité réelle des différentes compagnies d'assurance au sein d'un groupe.
Cela doit être étendu afin de garantir que les poissons sont capturés conformément aux règles de toutes les organisations régionales.
Il est très important que tous ses anciens aspects familiers, tels que les plafonds et les marges adéquates, soient respectés dès le départ.
Monsieur le Président, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, je voudrais remercier chaleureusement les deux rapporteurs, MM. Costa Neves et Colom i Naval, pour leur travail.
Je voudrais dire à la Commission, qui est ici aujourd'hui, que je regrette que le vice-président de notre commission du contrôle budgétaire ne soit pas présent et je remercie M. Almunia pour son écoute - qu'à moins que nous ne dépensions correctement, le Conseil continuera à réduire le budget et nous finirons par ne plus avoir de politiques communautaires.
Le fait est que, dans le cas de la compagnie d'assurance Equitable Life, personne ne se sent responsable ni ne veut assumer la responsabilité, et les assurés restent pendus.
Je considère qu'il s'agit là d'une évolution dangereuse, car le Conseil est le centre politique de l'Union européenne, et l'initiative politique visant à poursuivre l'intégration en Europe devrait en découler.
Un animal ne peut pas lire un signe qui dit "Lynx s'il vous plaît n'utilisez pas ce piège" !
Il s'agira d'une discussion à suivre avec intérêt.
Le Parlement européen souligne la grande importance des PME dans le paysage industriel, en particulier lorsqu'il s'agit de fournir des emplois à long terme au niveau régional, de préserver la vitalité économique et créative et un niveau élevé de croissance.
Ce fut une expérience choquante d'entrer dans la bande de Gaza et de faire face aux conséquences quotidiennes de l'occupation et du blocus.
La législation dont la commissaire Wallström est responsable est un texte législatif horizontal, tout comme la directive 2001 / 18.
Par conséquent, nous devons faire preuve d'une ouverture maximale vis-à-vis des nations intéressées, y compris le pays d'origine de M. Milinkevich.
Par conséquent, je voterai également contre le considérant G du rapport.
Je demande donc qu'il soit modifié dans le sens que nous avons déjà convenu, de sorte que l'amendement oral se lise comme suit : "considère que la Commission ne devrait pas seulement tenir compte de la situation du marché dans l'application des dispositions du droit de la concurrence aux professions libérales, mais aussi tenir compte des aspects sociaux et des tâches d'intérêt public.
Parfois, nous prenions des problèmes et parfois nous prenions des questions personnelles, etc. Il y en avait beaucoup.
Je me souviens que des gens m'ont dit que vous pouviez attraper suffisamment de poisson en deux minutes pour nourrir toute une famille.
Le Médiateur a dit très clairement que nous pouvions garder les documents confidentiels, et ce que nous avons fait, c'est faire un grand pas supplémentaire dans la direction de la transparence.
Les récifs coralliens en eau profonde ne devraient pas être détruits par le chalutage de fond, mais devraient être protégés pour que les générations futures puissent en jouir.
Les représentants de l'UE ont fait part des préoccupations qui subsistent du côté européen, y compris celles relatives à la création d'une nouvelle catégorie de détenus, les combattants dits hostiles.
En outre, dans le cas de cet accord, il y a d'autres raisons importantes pour le rejeter.
Le gouvernement français a protesté et demandé que l'unanimité soit maintenue parce qu'elle offre une plus grande protection.
En d'autres termes, le Parlement éprouve une grande sympathie pour une grande partie de ce que la Commission a l'intention de faire dans son Livre blanc, mais une réelle préoccupation quant aux effets réels de certaines des propositions qui y sont formulées.
Mais je suis sûr que, si nous sommes tous solidaires du peuple ukrainien, il prendra un jour sa place dans la famille européenne des nations.
Mesdames et Messieurs, à la suite de l'Alliance des civilisations, nous devons revenir sur terre et continuer à voter.
En ce qui concerne la question des minorités, ces questions sont traitées par l'OSCE, avec laquelle nous travaillons en étroite collaboration.
Cependant, notre joie est mitigée par une certaine déception.
Pour autant que cela se produise de manière démocratique, nous ne pouvons pas nous opposer, même si certains ont exprimé des inquiétudes au sujet du seuil relativement élevé de la représentation parlementaire à 10 % en Turquie, ce qui, bien entendu, évite aux petits partis de participer au processus parlementaire.
Je pense en particulier aux amendements 5 et 6.
Cette nouvelle approche implique de nouvelles méthodes de travail et de contrôle ainsi qu'une future stratégie de gestion des risques douaniers.
Cela sera un peu plus compliqué que ce que l'on imaginait à première vue.
C'est la principale préoccupation de l'Union en ce moment.
Cela est déjà fait, et Cathy Ashton fait du bon travail, mais nous devons accroître notre aide humanitaire, tant à l'égard du peuple libyen que de ceux qui fuient le régime vers la Tunisie et l'Égypte.
- Monsieur le Président, le Parlement est en fait très tard dans la journée pour discuter de la situation en Turquie et dans le nord de l'Irak.
À ce stade, je voudrais signaler que le rapporteur du Parlement européen pour la Roumanie, la baronne Nicholson, a personnellement fait le plus grand service en découvrant un système incroyablement corrompu et que les progrès que nous pouvons maintenant constater ne se seraient pas produits sans sa persistance.
Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention sur la gravité de la situation autour de Calais à la suite du deuxième refus des tribunaux français vendredi dernier de fermer le centre de transit des réfugiés de Sangatte.
Au nom de la présidence, je voudrais m'excuser auprès des députés qui devront revenir ce soir pour prendre la parole.
En modifiant cette base juridique, le rapporteur a tenté de promouvoir de nouvelles compétences du Parlement qui ne semblent pas conformes à la lettre et à l'esprit des traités.
Que ce soit avant le 28 février ou après cela, lorsque Chypre adhérera officiellement à l'Union européenne le 1er mai 2004, voire plus tard, le Conseil s'attend à ce que les deux parties parviennent à un résultat et je pense que la dynamique des événements eux-mêmes, avec les développements que nous avons vus dans la partie chypriote turque de l'île et le nouvel exemple des manifestations d'hier ; les événements eux-mêmes contribueront à apporter une solution et nous aurons une seule Chypre unie dans l'Union, avec tous les avantages que cette Union a à offrir à Chypre.
Il existe des divergences d'opinion fondamentales sur cette question entre les pays, au-delà du clivage politique, et même au sein des partis politiques eux-mêmes.
Maintenant, je suis membre et porte-parole du Conseil, et je suis obligé de m'en tenir à ce qui, pour l'instant, est le rôle du Conseil, et donc le mien.
Nous devons donc absolument soutenir la démocratie en Ukraine, analyser la situation qui s'est produite et prévoir l'avenir.
Mesdames et Messieurs, c'est ce que fait l'Union européenne, veut continuer à le faire et continuera à le faire, dans cet esprit de transparence et de bonne coopération dont la présidence en exercice a parlé précédemment.
Cela est confirmé par l'une des conclusions du rapport, selon laquelle seules les femmes hautement qualifiées bénéficient de la libéralisation des échanges et que le reste de la population masculine et féminine, qui n'est généralement pas riche, tend à être exploitée et à faire l'objet de propagande.
En ce qui concerne les règles et les règlements, un collègue m'a récemment demandé pourquoi il y avait une insistance à "couler du sable dans chaque pièce en mouvement".
Tout d'abord, en raison des résultats obtenus, mais aussi parce qu'ils l'ont été rapidement.
Ensuite, nous irons de l'avant et nous verrons - comme l'a dit un député - que, peut-être, dans certains domaines, il devrait y avoir moins de seuil d'importance relative, et davantage dans d'autres.
Madame la Présidente, le projet d'amendement 503 relatif aux promotions fait partie de ce groupe de vote.
L'Union ne peut atteindre ses objectifs environnementaux que si l'utilisation de sources d'énergie renouvelables est activement accrue.
En outre, nous devons nous concentrer sur la réduction des tarifs et des mesures réglementaires qui les accompagnent.
C'est pour cette raison qu'aujourd'hui, le résultat des longues négociations a été un succès important, y compris pour le président Eliasson.
Là où nous sommes parvenus à un grand compromis, parce qu'il est très important, parce qu'il s'agit d'un secteur fragile, de la nécessité de créer le Fonds de sécurité pour la gestion des crises.
La commission de l'agriculture et du développement rural a récemment approuvé un amendement stipulant que les autorités compétentes de chaque État membre identifient un nombre suffisant de lieux de déchargement appropriés et en informent la Commission européenne à intervalles réguliers.
Elle a fait du très bon travail, comme M. Grosch, dont le Parlement en est venu à attendre de bons rapports.
Non seulement cette situation est-elle opaque et non démocratique, mais elle est surtout contraire au Traité.
Si vous êtes d'accord, Monsieur Swoboda, je pense qu'il serait préférable, ou plus clair, que vous me donniez votre amendement oral lors du vote sur le paragraphe 7.
La Commission a eu raison de publier une communication sur la consommation dangereuse et nocive d'alcool et ses conséquences néfastes pour la santé.
au nom du groupe ALDE. - (DE) Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier le rapporteur d'avoir réalisé cet excellent travail.
Votre Sainteté, nous vous remercions de votre visite.
Bien qu'elle ne soit pas formulée en termes concrets, il est insinué qu'un amendement des conventions des Nations unies devient inévitable compte tenu de l "échec de la politique menée jusqu" à présent.
Nous devons nous concentrer sur les prêts hypothécaires étudiants et les fonds de pension et d'investissement.
Par la suite, les efforts mondiaux se sont poursuivis avec le sommet du G20, qui a été le point de départ de quelque chose de nouveau - un monde où les grandes nations du monde se réunissaient sur un pied d'égalité.
Au cours des deux dernières décennies, elles ont connu des changements spectaculaires dans le but évident de devenir membres de l'UE.
Notre groupe soutient pleinement ce compromis, car il est très important et évident que le développement économique et social des régions ultrapériphériques de l'UE est fortement déterminé par leur périphérie, leur climat difficile, leur géographie et leur dépendance économique vis-à-vis d'un éventail restreint de biens et de services.
Le problème est qu'elle ne peut pas être mise en œuvre dans un domaine fragmenté : la solution doit être partagée et acceptée au niveau du G20, car si elle n'est pas mise en œuvre par tout le monde, elle deviendra un boomerang, ce qui forcera les transactions financières à se délocaliser.
Nous pensons que c'est la substance qui compte et nous essayons de nous concentrer sur ce point.
Le prix étant que tout le monde se dérobe à sa responsabilité et la place sur les épaules des autres, et alors que nous sommes occupés à nous pointer du doigt les uns les autres, il y a des gens qui se noient et meurent chaque jour devant nos yeux.
Ces expériences partagées constituent une base solide à partir de laquelle nous pouvons bâtir.
Le Conseil de l'Europe est la plus ancienne organisation européenne s'occupant des droits de l'homme et de la promotion de la démocratie.
La Grèce peut-elle restaurer la confiance sur les marchés financiers ?
de Mme Krehl, au nom de la commission du développement régional, sur les meilleures pratiques en matière de politique régionale et les obstacles à l'utilisation des Fonds structurels ;
La première fois que j'ai entendu parler de l'IET, nous parlions de ce que nous pourrions faire avec ce bâtiment particulier, étant donné que le Parlement a deux sites et si nous devions quitter ce site, à quoi servirait ce bâtiment de Strasbourg ?
Nous ne devons cependant pas oublier que ces règles étaient initialement étrangères au droit européen.
Une politique qui ne résiste pas aux critiques, aussi sévères soient-elles, mais qui sonne et exploite également des idées constructives.
Plus que tout, comme cela a été dit à plusieurs reprises ici, ce qu'il faut vraiment faire, ce sont les structures internes, la bureaucratie et la coopération interne.
Cet agenda a placé la politique sociale au cœur de la politique européenne.
Considérer l'amélioration des relations entre l'UE et Israël à un moment comme celui-ci témoigne du mépris le plus époustouflant de notre responsabilité envers le peuple palestinien.
(ET) Monsieur le Président, contrairement aux orateurs précédents, j'ai fait partie des 381 députés qui ont soutenu l'adoption de ce projet de loi - et cela est 10 fois plus important que le nombre de membres de notre commission des droits de la femme.
Un certain réalisateur de films italiens, je reviens une fois de plus dans cette Assemblée sur le sujet des films italiens. La manière dont vous définissez l'angle de vue est un choix éthique.
L'introduction de l'euro conduira également, sans aucun doute, au dynamisme nécessaire dans ce domaine.
Entre-temps, d'autres défis se sont présentés sous la forme de l'offensive économique de la Chine, de l'Inde et d'autres pays d'Asie.
Il est nécessaire de libéraliser davantage le secteur ferroviaire.
Il ne suffit pas que nous fournissions une aide économique : ce que l'on nous demande - et notre responsabilité...
Monsieur le Président, je pense vraiment qu'à ce stade, nous pourrions nous passer de discours et de réunions.
Regardez-le, ceux d'entre vous qui se disent des sociaux-démocrates.
Certains journalistes ont été arrêtés simplement parce qu'ils faisaient leur devoir.
En ce qui concerne les amendements 44 et 45, je voudrais demander à M. Bushill-Matthews, entre autres, d'examiner les amendements 51 et 52 et de voir s'il ne peut au moins pas les soutenir.
Le débat est clos.
Le président du comité militaire de l 'Union européenne fait partie de la délégation de l' État membre de l 'envoi, au même titre que le président d' une commission ou d 'un groupe de travail au sein du Conseil.
Mais avant cela, je voudrais souligner un aspect très important qui va bien au-delà de la dimension purement économique : l'Union européenne élargie à 25 États membres est-elle capable de parvenir à un accord sur des solutions appropriées pour faire face à des problèmes extrêmement difficiles et délicats ?
Comment cela sera-t-il contrôlé ?
La politique de gouvernance économique et de coordination économique a changé et ce n'est pas seulement parce que les soi-disant fédéralistes le voulaient.
Nous n'avons pas le droit de prendre parti dans ce conflit.
Enfin, nous en venons au rapport préparé par M. Huhne concernant la directive sur les prospectus.
En ce qui concerne ce dernier aspect, nous savons que de nombreuses personnes, y compris nos collègues français et d'autres, craignent que la libre concurrence n'ait un impact négatif sur la fourniture de services ferroviaires internes moins rentables.
Il ne fait aucun doute que les propositions de la Commission ont été édulcorées.
Il est fâcheux qu'un résultat dans ce domaine n'ait pas déjà été atteint à Helsinki, mais il est à espérer qu'il sera possible de résoudre la question au plus tard lors du prochain sommet de Lisbonne cet été.
L'espérance de vie moyenne a augmenté grâce aux énormes progrès de la médecine, qui ont, par exemple, largement surmonté les maladies cardiovasculaires, contribuant ainsi de manière significative à l'espérance de vie moyenne des personnes d'âge moyen.
L'Agence des droits de l'homme, qui, je l'espère, sera bientôt mise en place, devrait suivre et évaluer en fonction des normes des Traités.
Il ne peut y avoir de concurrence entre nous et l'Amérique.
Ainsi, le volume de voix a énormément augmenté, de 34 % en un an seulement.
Il ne s'agit pas ici d'une question de courage.
Voulons-nous soudainement remettre en cause une réglementation européenne commune en matière de sécurité routière ?
Après tout, un employé ne peut pas passer ce temps avec sa famille et il ne peut pas non plus prendre les dispositions nécessaires pour se reposer comme il l'entend.
(Le Président retire la parole à l'orateur)
Pour ce qui est de la question spécifique, je suis conscient des difficultés que connaît le secteur de la pêche en raison de la forte augmentation du prix du carburant.
Maintenant, c'est votre tour au Conseil.
Le retard dans la libéralisation des marchés de l'énergie est un exemple de la distance qui sépare l'Europe de sa capacité à agir.
Les conducteurs doivent avoir un but à atteindre ; ils doivent savoir où se trouve le poteau de finition.
Nous avons donc besoin de liens institutionnels plus étroits entre l'OTAN et l'UE afin que nous puissions réagir de manière plus cohérente aux nouveaux défis mondiaux en termes de lutte contre le terrorisme international, la criminalité organisée et la prolifération des armes de destruction massive.
Je pense que quiconque croit en l "équilibre reconnaît que l" économie de marché comporte plusieurs avantages, même si nous devons, en même temps, reconnaître que des lacunes intolérables persistent et que ceux à qui on a confié le pouvoir et le leadership ne bougent pas.
Davantage de solutions de "joint venture" pourraient fournir plus d'emplois, plus de transformation et de plus grandes flottes de pêche pour ces pays tiers.
Déclare-t-elle que les pays scandinaves dotés d'un médiateur inscrit dans leur constitution ne sont pas démocratiques ?
La réalité a été l'inefficacité, un personnel limité et insuffisamment expérimenté, une faible capacité d'absorption de la part des pays bénéficiaires, la dispersion des crédits sur un large éventail de projets, etc.
Nous sommes à un stade de l'histoire où il commence à apparaître assez certain que les émissions de gaz à effet de serre résultant de la combustion du carbone et des hydrocarbures par l'homme provoquent des changements climatiques.
Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention de l'Assemblée sur le tragique incendie qui s'est déclaré à l'hôtel Penhallow sur le front de mer de Newquay, à Cornwall, dans ma circonscription.
D'une manière générale, les industries extractives voient favorablement cette proposition.
(EN) Non, il n'y a pas de pénurie de ressources.
Nous pensons qu'elle devrait être fondée sur la coopération et les avantages mutuels, en atténuant les inégalités qui existent actuellement dans les systèmes de recherche nationaux et en inversant toute tendance à la concentration des ressources scientifiques et humaines dans les pays plus développés, ce qui est la même chose que dans les "centres d'excellence".
La Bosnie doit d'abord faire preuve d'une plus grande cohésion, elle doit avoir une présidence collective qui accepte ce qu'elle veut de l'Union européenne et accepte de respecter les accords de Dayton, et nous pourrions également lui demander de coopérer avec le tribunal de La Haye, car ce serait folie d'envoyer les réfugiés bosniaques d'Allemagne en Republika Srpska, où M. Karadzic est toujours actif dans les coulisses.
Nous acceptons entièrement - tout le monde dans l'hémicycle, tous ceux qui se sont exprimés et ceux qui ne l'ont pas fait - que le délai doit changer.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je tiens tout d'abord à féliciter le rapporteur pour les efforts considérables qu'il a déployés dans la rédaction du rapport, mais je pense qu'il est encore incomplet et certainement pas très efficace.
Ils ont fait valoir que ces réunions sont particulièrement importantes compte tenu de l'escalade de la violence qui s'est produite la semaine dernière et qui, selon eux, menace de faire entrer toute leur région dans la guerre.
J'ai au moins reçu de nombreuses représentations de la part des propriétaires de voitures classiques qui ne peuvent fonctionner que sur de l'essence au plomb.
De par la nature même de ce compromis, il y a des choses que le Parlement a dû abandonner, en particulier sur le champ d'application, où nous aurions aimé voir une distance plus petite avant que le règlement n'entre en vigueur.
Si elle a déjà répondu, quelle était la teneur de sa réponse ?
La théorie de la catastrophe de René Thom semble avoir été validée.
Je crois fermement que nous devrions retirer progressivement les produits chimiques dangereux du marché par étapes et les remplacer par des substances moins dangereuses.
Cela vaut également pour d'autres pays qui sont les principaux bénéficiaires de fonds souverains en dehors de l'Union européenne.
Ils veulent une Union réformée, une Union plus responsable, plus transparente, plus démocratique, qui optimise les ressources dans les domaines dans lesquels elle a une responsabilité déléguée, une Europe plus proche et plus pertinente pour les citoyens.
Par exemple, la Hongrie dépend d'un seul fournisseur, la Russie, pour 80 %.
(CS) Mesdames et Messieurs, rappelons-nous qu'à l'exception de la Slovénie, tous les citoyens des nouveaux pays candidats à l'adhésion qui se rendent en Amérique doivent obtenir un visa.
Onze mille emplois perdus à Hoechst et Rhone-Poulenc, vingt-deux mille à Unilever, dix mille à ABB / Alsthom Power, sans parler de toutes les autres.
Les résultats préliminaires d'une expertise médicale montrent que l'incidence de la leucémie chez les soldats italiens du Kfor n'est pas significativement plus élevée que l'incidence dans une population de référence.
Je voudrais attirer votre attention sur la question des adaptateurs de vitesse intelligents, un point très important à mon avis.
Est-ce conçu pour garantir qu'à l'avenir seuls les riches pourront conduire des voitures et que la majeure partie de la population restera chez elle ?
L'Exécutif écossais, sur avis juridique et après consultation de la précédente Commission européenne, a décidé qu'en vertu de la législation européenne sur la concurrence, ces voies devraient être soumises à des appels d'offres privés et les opérateurs privés devraient avoir la possibilité de retirer les contrats à la société publique Caledonian MacBrayne.
le rapport de Miroslav Mikolášik, au nom de la commission du développement régional, sur le rapport 2010 sur la mise en œuvre des programmes de la politique de cohésion pour 2007-2013 ;
Je pense que nous voulons tous, dans cette Assemblée, la même chose.
J'espère donc qu'au cours de cette année de langues européennes, la recherche sera menée sur les meilleures méthodes d'enseignement des langues et, surtout, sur la manière dont les Européens peuvent être encouragés à apprendre la langue des autres Européens en utilisant une méthode moderne et attrayante.
Peut-être devrons-nous en arriver là, mais je voudrais que nous y parvenions après avoir essayé de faire converger toute la famille.
Il existe clairement un conflit d'intérêts dans son mandat, et la zone euro en subit maintenant les conséquences.
J'espère que la Commission prendra les résultats de ce travail très au sérieux.
Rien n'a été mentionné sur ce qui est peut-être le processus législatif le plus important en cours, à savoir la directive sur les produits chimiques, REACH.
L'ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel de la Cour des comptes pour l'année 2000.
Il peut y avoir d'autres raisons, mais pas celles qui sont données.
Ils sont confrontés à de nouveaux dangers qui pourraient leur causer des traumatismes profonds et irréversibles.
La présidence portugaise touche à sa fin et espère sincèrement que les présidences française et suédoise suivantes poursuivront le travail que nous sommes parvenus ensemble à accomplir afin qu'ils représentent la prochaine étape de la consolidation des droits des femmes.
Nous avons encore le problème de 850 postes vacants à la Commission.
Un autre principe est l'insistance sur le respect des accords.
En outre, la quasi-totalité de notre commission a voté en faveur d'un amendement allant dans ce sens.
L'Europe a fixé le rythme et les personnes impliquées méritent nos félicitations les plus sincères.
Nous devons nous demander si ce verdict de cour martiale n'est malheureusement pas révélateur d'une certaine mentalité américaine aujourd'hui qui considère clairement les troupes américaines en Europe comme une sorte d'armée d'occupation qui, comme toutes les armées, est au-dessus des lois et règlements des pays où elle est stationnée.
Estime-t-elle que c'est la manière de dissiper le mécontentement des agriculteurs andalous, à la suite de la débâcle de la "maladie de la vache folle" et de la réforme du secteur des fruits et légumes ?
Je ne dis pas que la Commission a procédé à des évaluations incorrectes dans ces cas particuliers.
C'est sur les rives de la Méditerranée que sont nées les religions monothéistes, qui prétendent être et sont des forces de promotion de la fraternité et de la paix, sont nées.
Troisièmement, le droit communautaire ne doit pas contrevenir à la convention de l'Organisation internationale du travail.
Nous considérons le pacte de stabilité et de croissance comme le cadre réglementaire des politiques budgétaires des États membres.
La Commission ne peut accepter cet amendement, car cette disposition est un instrument important pour garantir le respect des règles de la PCP par les États membres.
Nous devrions faire pression sur la Russie pour qu'elle travaille encore plus étroitement avec l'Union européenne et les États-Unis, afin que la coopération avec l'Iran ne ressemble pas à ce qu'elle est aujourd'hui.
Il a été fait mention d'un autre amendement de M. Goebbels, qu'il va retirer, mais je pense que c'est extraordinairement intelligent et c'est le deuxième message que le Parlement envoie à la Commission.
Nous pensons que, dans l'Union européenne, nous avons besoin de mesures dans les domaines de la politique macroéconomique et de la politique microéconomique, ainsi que de politiques axées sur l'offre et la demande.
Nous devons être cohérents et soutenir cette politique qui est la nôtre.
Pourquoi devrait-il en être ainsi ?
Il va sans dire que la Croatie continuera de recevoir notre aide au niveau du Conseil alors qu'elle s'efforce de devenir un État membre de l'Union européenne.
C'est la raison pour laquelle nous soutenons le programme "Objection !", une alliance européenne des PME, qui a pris une part active au débat et a démontré en termes pratiques ce que REACH signifiera réellement au niveau communautaire.
Je suis très heureux que nous soyons parvenus à dégager un large consensus dans ce rapport et à l'adopter à l'unanimité au sein de la commission de la politique régionale.
En l'absence d'emplois de substitution dans les zones rurales, les jeunes quitteront les villes et beaucoup plus de personnes se rendront quotidiennement dans les villes, avec toutes les conséquences négatives pour l'environnement d'une utilisation accrue des voitures sur les routes rurales inadéquates.
Il n'y a eu que quelques lignes ici et là, comme s'il n'y avait pas eu des centaines de morts, de terribles actes de torture et d'horribles actes de viol visant à anéantir la dignité humaine.
Le groupe du parti populaire européen soutient la proposition de la Commission.
Nous devons faire quelque chose pour faire respecter la législation dans toute l'Europe.
2.
Quel rôle l'Union européenne peut-elle jouer aux côtés des États membres dans la réponse à ces catastrophes et à ces actes criminels ?
Bien entendu, il serait bon que le Parlement - et je suppose que la commission du développement et de la coopération - soit consulté avant la suspension.
En conclusion, sur cette réponse particulière, sur les 51 amendements déposés par le Parlement, la Commission accepte 14 intégralement, accepte partiellement 2 et rejette 35.
J'ai dit que l'UE souhaitait travailler aussi étroitement que possible avec les États-Unis sur l'évolution et les liens entre les marchés du carbone.
La paix, la sécurité, la démocratie, les droits de l'homme, la solidarité et la qualité de vie sont des choses qui ne doivent pas être tenues pour acquises et qui ne sont pas réalisées sans lutte.
J'apprécie beaucoup vos contributions, mais aujourd'hui votre question a été déclarée irrecevable.
C'est la période de développement de la personnalité, quand le processus d'apprentissage est, pour ainsi dire, non forcé et naturel, et le monde environnant est remarqué, accepté et absorbé dans toute la mesure du possible.
La Commission exercera-t-elle une plus grande présence dans nos États afin d'offrir des garanties aux citoyens ?
Elle devrait s'adresser à la fois au comité d'organisation et à l'UEFA, en exposant notre préoccupation face au danger qui menace de transformer un événement sportif en un divertissement non contrôlé dont les femmes sont les victimes.
Les pratiques commerciales trompeuses en question entraînent généralement l'inscription gratuite d'entreprises, ainsi que de professionnels et d'entités à but non lucratif, dans un annuaire professionnel, mais les signataires découvrent par la suite qu'ils ont signé un contrat moyennant des frais.
Cela devrait s'intégrer aux initiatives de la société civile, tout comme les ONG devraient pouvoir contribuer activement à la réunion semestrielle des États des Nations unies en juillet.
Je voudrais souligner qu'il est important, précisément, que la stabilité des prix - à laquelle la confiance des consommateurs est inextricablement liée - que la BCE soit autorisée à poursuivre son travail indépendamment de la politique.
Les pêcheurs de la côte ouest de l'Irlande reconnaissent qu'ils ne peuvent capturer que 20 % des riches ressources halieutiques adjacentes à leur région.
Nous avons fait des progrès dans tous ces domaines.
Nous devrions naturellement, au Parlement et dans les institutions européennes, mettre en pratique ce que nous prêchons.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Bien qu'il ait publié cinq des sept stratégies thématiques, celles-ci ne masquent pas la faiblesse de la révision proposée de la stratégie de développement durable de la fin de 2005.
En fait, la même question pourrait être posée sur l'introduction et le suivi des clauses concernant les droits de l'homme et les droits des femmes.
Monsieur le Président, chers collègues, une fois encore pour la clarté et parce qu'une enquête est en cours, je voudrais supprimer la référence à 90 %, donc nous supprimerions
Les organisations non gouvernementales étrangères signalent que les blogueurs qui soulèvent des questions politiques sont détenus en prison.
Il s'agit avant tout d'une tragédie humaine.
Dans la position qu'il doit adopter, le Parlement européen ne doit pas compromettre les capacités d'innovation européennes et jouer le jeu de sociétés tierces, en particulier les États-Unis, au détriment de l'industrie européenne.
L'innovation ne consiste pas simplement à inventer de nouvelles taxes ou à réétiqueter ce qui a toujours été là, comme la dette nationale.
C'est entièrement entre les mains du Parlement, comme il se doit.
J'ai choisi de voter en faveur de l'amendement 29 du groupe des Verts / Alliance libre européenne, qui vise à clarifier et à renforcer la formulation sur la protection du grand public lors de la manipulation de matières radioactives.
Il est donc incompréhensible que le gouvernement turc envisage aujourd'hui de construire une centrale nucléaire, la première en Turquie, à seulement 100 km de cette zone.
Transmission par le Conseil de textes d'accords : voir procès-verbal
Nous avons besoin d'une évaluation d'impact meilleure et plus complète et nous devons nous demander si une législation est vraiment nécessaire au niveau de l'UE, ou bien laissée au mieux aux États membres dans de nombreux cas.
Il y a un équilibre délicat à trouver, et je sais que le rapporteur s'y est efforcé dans son rapport.
Le Traité est également en train de changer et, avec lui, les possibilités de la politique européenne de sécurité et de défense.
Je propose de supprimer le mot "inacceptable".
Dans ce rapport, la Commission reflète l "évolution de la situation économique à moyen terme, en particulier la croissance potentielle, les conditions cycliques dominantes, la mise en œuvre des politiques dans le contexte de l'agenda de Lisbonne et les politiques visant à encourager la recherche et le développement ainsi que l'innovation.
Le Gouvernement a également interdit la radiodiffusion aux stations de radio privées, ce qui a entraîné la perte de 800 journalistes.
Mon groupe soutiendra donc la résolution du groupe PPE-DE.
La résolution montre qu'il existe un large accord entre le Parlement, le Conseil et la Commission sur la promotion du transport par voie navigable.
Toutefois, je dirais que notre message s'adresse principalement à l'Union européenne, en particulier au Conseil de ministres, par lequel nous avons sans aucun doute plus de chances d'être entendus et que nous demandons à assumer ses responsabilités.
En ma qualité de président de la commission du règlement, j'invite donc le Parlement à rejeter les objections de M. Fabre-Aubrespy.
Si la perspective n'est pas adoptée avant la fin de la présidence britannique, ce sera le budget 2006 qui servira de base aux négociations sur le prochain budget annuel, à l'aide du système dit "de la division".
Les pays d'Europe centrale et orientale devraient être inclus dans la portée de cette action commune afin qu'ils ne se transforment pas en marchés alternatifs hors de notre contrôle.
Ce sont : l'efficacité énergétique ; l'utilisation des ressources locales (et je voudrais mentionner que, pour 2008, 43 % de la capacité installée provient de l'énergie éolienne ; c'est la plus grande capacité installée, et le vent est une énergie locale) ; les relations extérieures, c'est-à-dire que nous travaillons avec nos collègues ; les mécanismes de crise ; et l'infrastructure.
Il est clair qu'une issue pacifique à la crise actuelle est encore possible.
Nous le regrettons bien sûr, mais le fait demeure.
Étant donné que de nombreux conflits pourraient être évités par une protection opportune des minorités et que ni le traité de Rome ni celui de Maastricht ne contiennent de dispositions régissant la protection des minorités nationales, le Conseil peut-il indiquer sous quelle forme les droits des minorités dans les États membres de l'Union seront-ils inscrits dans la CIG de 1996 ?
Nous sommes tous d'accord sur le fait que la directive sur les services légaliserait la circulation des services sur le territoire de l'Union européenne.
Ce qui vient d'être adopté est une résolution au vrai sens du terme.
Le rapport repose également sur l'idée que l'industrie pharmaceutique ne pense pas qu'il soit rentable de mettre au point des médicaments pédiatriques spéciaux.
Il s'agit sans aucun doute de l'initiative la plus importante de cette Commission en matière de santé.
L'accord d'Ankara de 1963 avait pour objectif une union douanière, une promesse, et elle est en place depuis neuf ans.
Je veux une application stricte du système de contrôle communautaire en ce qui concerne les navires de pays tiers opérant dans les eaux de l'UE.
La Commission a négocié cet accord, qui repose sur des éléments de la Convention qui relèvent des compétences de la Communauté, et a conclu ces négociations en septembre 2005 au nom de la Communauté.
Mais la question de la Russie ne se limite pas à cela : c'est un grand pays qui traverse une crise politique, économique et sociale extrêmement grave et qui se prépare aux élections présidentielles.
Monsieur le Président, c'est la dernière fois que le Parlement a l'occasion aujourd'hui, avant le sommet de juin, de dire exactement ce qu'il veut, et je concentrerai mon attention sur le domaine de la politique de la justice.
par écrit. - (EN) Au cours des dernières décennies, la décentralisation des pouvoirs dans plusieurs États membres a considérablement renforcé les compétences des autorités régionales et locales dans la mise en œuvre des politiques communautaires.
Je ne veux pas m'étendre sur ce point maintenant, mais je pense que cela doit faire partie de l'agriculture européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le dopage dans le sport est devenu un phénomène inquiétant, que l'Union européenne est obligée d'affronter parce que, comme la Commission l'a dit, les réponses nationales ne sont pas suffisantes.
Il est essentiel de soutenir l'ajustement des pays ACP à la libéralisation du marché de l'Union dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce.
Monsieur Gloser, vous avez dit à juste titre que nous avons besoin d'une sécurité juridique aussi rapide que possible pour les compagnies aériennes européennes.
La réduction du taux de mortalité des femmes enceintes et la promotion de l'égalité d'accès aux soins et aux prestations en matière de santé pendant la grossesse et de droits en matière de procréation sont des objectifs que je soutiens vigoureusement et qui découlent de la Conférence internationale sur la population et le développement (CIPD) de 1994.
Aujourd'hui, cependant, c'est une joyeuse occasion.
Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président en exercice, vivement encouragé par le soutien que vous nous avez apporté ici aujourd'hui, je sais que le président Dini et moi-même ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour nous montrer à la hauteur des ambitions élevées que vous venez d'exprimer.
par écrit. - (NL) Je ne peux soutenir le rapport Balzani.
- Monsieur le Président, je soutiens la proposition d'accorder la décharge à la Commission pour trois raisons.
Mais le commissaire n'a pas mentionné une seule fois la recommandation du Médiateur.
Les États membres luttent toujours pour faire face aux conséquences de la crise.
Si, au fond, nous attendons du gouvernement ukrainien qu'il ne s'immisce pas dans le travail du tribunal indépendant et du bureau du procureur, quel droit le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) a-t-il aujourd'hui à demander au Parlement européen lui-même de s'impliquer dans cette ingérence politique ?
Cependant, cela équivaut à une accusation de tromperie, de fraude et d'enrichissement injuste de ma part.
Nous avons besoin d'une réglementation globale, que la Commission est en train de préparer.
Nous continuons à dire que nous voulons un système indépendant des États-Unis, mais maintenant Boeing est clairement intéressé par cette offre, ce qui ne semble plus vrai non plus.
À cet égard, je demande instamment que l'on évite une fiscalité excessive en vue d'adopter un système définitif d'harmonisation fiscale.
Il en est venu à assumer le rôle d'indicateur global pour le développement global de la société et le progrès en général, mais ne prend pas en compte ni ne mesure la durabilité de l'environnement ni l'intégration sociale.
Je pense que les services d'intérêt général, comme leur nom l'indique, doivent être soumis aux droits et obligations que l'intérêt général exige.
Je considère que le rapporteur a trop développé certains sujets, car ils ont déjà été discutés dans des rapports séparés, et il y a plusieurs points assez controversés, dont j'ai voté contre certains, car ils vont clairement à l'encontre de mes principes.
D'un autre côté, il est évident qu'un certain nombre de gouvernements et de nations souhaitent protéger les intérêts économiques nationaux, même s'ils soutiennent l'intégration européenne.
(EN) Madame la Présidente, je voudrais expliquer quelque chose au sujet des médicaments homéopathiques qui, peut-être dans d'autres cultures en Europe, ne sont pas entièrement compris.
En ce qui concerne les agglomérations de plus de 15 000 habitants ou leur équivalent, sur les 75 agglomérations, 52 satisfont aux normes fixées par la directive en ce qui concerne les systèmes de collecte des eaux urbaines résiduaires et le traitement secondaire.
Les règles uniformes qui s'appliqueraient alors également aux pays associés rendraient les procédures antidumping superflues et inutiles ; celles-ci devraient être remplacées par des procédures d'application appropriées dans les accords d'association.
La contrepartie financière s'élève à 825 000 euros.
C'est pourquoi nous devons tous soutenir la Commission, afin que l'Europe continue d'être une force majeure.
Bien que le terme "historique" soit beaucoup mal utilisé ces jours-ci, il convient néanmoins de décrire les événements de ce week-end.
Oui, nous sommes : pour commencer, nous les présentons comme les lignes d'un projet politique, et ensuite, bien sûr, nous fournissons les faits et les chiffres plus tard, lorsque le projet politique aura été approuvé.
C'est la raison pour laquelle le rapport parlementaire à l'examen propose un délai jusqu'en 2015, date à laquelle ces charges critiques ne pourront plus être dépassées, et un objectif pour l'année 2020, lorsque les niveaux critiques ne devraient pas non plus être dépassés.
Il y a aussi ceux qui ont quitté l'école.
La présidence italienne a également l'intention de convoquer une conférence tripartite sur la croissance et l'emploi à Rome à la mi-juin pour les gouvernements, les partenaires sociaux et la Commission.
L'armée birmane surveille de près et restreint les organisations, l'activité et l'expression de toutes les religions parce qu'elles les considèrent comme des menaces à ce que l'on appelle "l'unité nationale".
Enfin, c'est parce que l'efficacité de la Commission ne dépend pas tant du nombre de commissaires que de son organisation interne.
Le problème de la dette des pays en développement a été inscrit à l'ordre du jour de la conférence annuelle du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale qui s'est tenue à Hong Kong en septembre.
Ce dont nous avons besoin en priorité, c'est une initiative de développement.
Cependant, un certain nombre de choses ont changé par rapport à la crise précédente.
En Bosnie-Herzégovine, il a fallu au moins 10 000 personnes pour que les négociations de paix commencent, que les soldats de la paix arrivent sur place et que le désarmement commence.
Je voudrais souligner que l'Accord d'Arusha ne représente pas la fin de la guerre, car la paix n'a pas encore été instaurée, mais l'accord existe et exige une initiative immédiate de l'Union européenne.
.
Une partie de la solution réside dans les contrats bilatéraux que nous avons conclus entre les gouvernements et les services de santé, notamment le système Interreg qui rassemble les hôpitaux de toute l'Union européenne.
Examinons à présent les instruments et je pense ici au cadre communautaire d'appui qui assure la synthèse et la cohérence du programme ainsi que des programmes opérationnels qui précisent les modalités d'exécution.
Il va sans dire que l'appel à la démocratisation lancé par le Parlement européen ne doit cacher aucune tentative de l'UE de contester le droit du Belarus à décider de sa propre politique étrangère.
Cela comprend la création d'un poste de ministre des affaires étrangères de l'UE, des ressources financières accrues, une meilleure analyse des problèmes clés et la coordination des politiques des États membres.
Madame le Président, cette discussion suit de très près le débat sur les droits de l'homme et coïncide avec les célébrations du cinquantième anniversaire de la déclaration universelle solennelle de ces droits, qui a vu le jour avec la Révolution française et qui a évolué au gré de notre civilisation.
Cela exige naturellement que le Parlement ait la possibilité d'inspecter les différents postes budgétaires.
Madame la Présidente, le groupe libéral, démocrate et réformiste voudrait un vote par appel nominal et nous espérons que notre vote d'aujourd'hui sera un vote de conscience et non d'opportunisme et d'autocensure.
C'est de cela qu'il s'agit des amendements 25 et 44.
Je voudrais exprimer mes remerciements pour l'esprit positif de collaboration dont nous avons bénéficié avec la présidence finlandaise et j'ajouterai, en réponse à une question posée, si je me souviens bien, par Mme Ludford - parce que cette question n'a pas été évoquée dans ma première intervention - que la Commission condamne avec véhémence cette soi-disant conférence sur l'holocauste qui a eu lieu à Téhéran.
De telles déclarations de politiciens qui veulent protéger et restreindre les entreprises en temps de crise sont totalement injustifiables.
Pour ce faire, nous demandons à la Commission européenne de relever le seuil des aides de minimis qui peuvent leur être accordées pour les aider à faire face à cette crise.
L'article 1, paragraphe 24, relatif au chapitre 1, article 10 A, paragraphe 2 (Principes et objectifs), dispose que l'Union "f) contribue à l'élaboration de mesures internationales visant à préserver et à améliorer la qualité de l'environnement et la gestion durable des ressources naturelles mondiales, afin d'assurer un développement durable".
En outre, il est inquiétant de constater qu'à partir de l'an 2000, très peu d'îles seront considérées comme ayant besoin d'un soutien en raison de leur faible développement.
Comment, dès lors, gérer ces Fonds structurels ?
Nous sommes opposés à une telle évolution.
Nous ne devons pas perdre de temps pour agir, car la paix profitera à tout le monde.
Dans l'ensemble, il s'agit d'une très grande industrie.
Heureusement, on nous a appris à nous cacher, à nous protéger et à haïr, car tels sont nos droits fondamentaux, et c'est à cela qu'ils ont été réduits.
M. Schmid, Gerhard : 151 voix.
Cependant, nous devons trouver le juste équilibre entre les mesures de sécurité et la protection des libertés civiles et des droits fondamentaux, et nous devons également garantir le plus grand respect de la vie privée et de la protection des données.
Quatrièmement, on ne saurait tolérer des réductions arbitraires des dépenses.
Nos voisins du Sud, en revanche, sont les pays non européens de la région méditerranéenne et du Moyen-Orient.
À l'heure actuelle, la PESC est très fragmentaire : elle doit davantage à l'inspiration de Heath Robinson qu'à l'ère technologique moderne et informatisée.
Nous sommes prêts à rendre justice à la plus grande responsabilité qui nous incombe en conséquence.
Il est important que, tout en exerçant un maximum de pression sur le président Milosevic, nous disions aussi clairement à ceux qui souhaiteraient une autre forme de politique que nous sommes de leur côté et qu'ils seront les bienvenus s'ils peuvent réussir dans les débats politiques internes en Serbie.
Nous avons pris en considération la possibilité de ne pas cibler les petites exploitations agricoles lorsque nous parlons de réduire les paiements directs.
Nous voulions 20 %.
Il représente un outil essentiel dans la lutte contre ce type de violence.
Cette tendance doit maintenant être maintenue et renforcée.
Nous voulons prendre un engagement à long terme.
Qui fait cette information en dehors de la France et du Royaume-Uni ?
. - Avec sa stratégie d'information et de communication en ce qui concerne l'euro et l'union économique et monétaire, l'UE a un objectif, qui est de promouvoir la vente de l'euro, c'est-à-dire d'investir davantage d'argent dans la machine de propagande européenne sous la forme des campagnes PRINCE sur l'information et la communication, visant à convaincre les citoyens de ce que l'on considère comme les avantages de l'euro.
Au sein de cette Assemblée, nous sommes très inquiets du fait que certains veulent promouvoir un pacte de stabilité en dehors du traité sur l'Union européenne et veulent un nouvel accord intergouvernemental.
Les plus pertinents sont les 10 %.
- (SK) Je voudrais commencer par remercier Mme Thyssen, à qui nous sommes parvenus à un compromis louable, grâce auquel nos enfants seront protégés des matériaux indésirables dans les jouets et qui, en même temps, ne causeront aucun préjudice aux entreprises industrielles.
L'harmonisation des licences dans le marché intérieur a certainement du sens, même si nous considérons que la période de six semaines proposée est trop courte.
Je voudrais aborder la question des mesures de sécurité accrues appliquées dans certains aéroports de l'UE.
Le rapport sur les progrès réalisés par la Croatie en 2007 soutient la conviction que ce pays, en mettant en œuvre les objectifs auxquels elle est confrontée, adopte une approche active du processus d'adhésion.
Merci à tous pour ce débat discipliné.
Ces engagements, ainsi que les objectifs de développement internationaux, devraient être au centre des préoccupations de Seattle.
La durée de vie prévue de la mine n'est que de 20 ans, et elle créera peu d'emplois.
Le ministre vient de partir.
Je voudrais remercier le commissaire McCreevy pour sa déclaration d'aujourd'hui et dire qu'il est très important que nous considérions l'Union européenne comme une communauté.
Une nouvelle valeur sera également attribuée à la définition du citoyen, le terme n'étant plus défini simplement comme un travailleur, un étudiant ou un pensionné, mais comme un citoyen qui, en tant que personne, a la citoyenneté.
Néanmoins, quelles que soient les fausses images que les gens peuvent avoir de l'Europe et de ses institutions, il est important de faire la distinction entre l'information des citoyens et la politique de communication proprement dite.
Ouverture de la session annuelle
À cet égard, nous veillons à ce que les États membres appliquent également la législation, qui est très stricte, et qu'aucun produit non autorisé ne puisse atteindre le consommateur.
Cela implique d'abord un engagement ferme et inébranlable de la part du Conseil lui-même.
C'est un cercle vicieux infernal, car si l'on ne dispose pas de ressources suffisantes pour ces services de santé de base, pour améliorer la qualité de vie des gens, pour qu'ils aient accès au logement, à la nourriture et au travail, il sera difficile d'éradiquer ces maladies.
Toutefois, cette CIG ne visera pas tant à élargir le champ de responsabilité ou les compétences de l'Union européenne, mais à réformer la structure, les institutions, à rendre l'Union plus ouverte, plus efficace, plus démocratique et plus transparente.
Vous voyez donc que des progrès ont été réalisés et, en tout cas, je voudrais que ce système, qui a fait ses preuves, soit introduit dans un plus grand nombre d'États membres.
Je suis fermement convaincu que cette dynamique doit se poursuivre à l'avenir.
Derrière elle, après le 'Grand Leader' Kim Il-Sung, le 'Cher Leader' Kim Jong-Il joue maintenant le jeu déprimant de la "Grande Lie".
Nous devons dire que l'empereur est nu !
Cela signifie que les personnes résidant temporairement dans le pays ont accès aux soins de santé dans les mêmes conditions que les personnes participant au système d'assurance maladie de ce pays.
Troisièmement, les hostilités en Ossétie du Sud ont prouvé qu'il n'y a pas de conflit gelé.
Nous avons déjà attendu trop longtemps.
Je conclurai en disant qu'il s'agit d'un moment clé dans ce processus budgétaire.
À mon sens, il y a deux choses qui doivent être énoncées plus clairement - pas seulement dans une résolution, mais aussi dans le traité dans la section sur le budget pluriannuel, en ce qui concerne les déclarations des États membres ; d'autres ont également fait référence à ce point ; deux résolutions du Parlement stipulent que les commissaires doivent signer les déclarations présentées chaque année, sous quelque forme que ce soit, par les directeurs généraux.
C'est aussi un pays islamique atypique victime de nombreux coups d'État sans effusion de sang.
C'est pour cette raison que son devoir est également de considérer ce qui est le mieux pour ses citoyens, dans ce domaine aussi.
Dans une certaine mesure, nous pouvons comprendre la position du gouvernement grec, puisqu'il vise à résoudre son problème par le haut, en le transférant à l'Union européenne.
Je sais qu'il y a un certain nombre de points sur lesquels je dois remercier le rapporteur d'avoir accordé le crédit à la Commission et à ses services.
Il y a déjà eu de nombreuses interruptions de ce genre ces derniers jours, y compris celle du vice-premier ministre belge, qui s'est exprimé, de manière totalement inappropriée, sur des questions de politique italienne.
C'est ce qui rend les logiciels de brevets dangereux, et encore plus dangereux si le brevet doit durer 20 ans, ce qui est une ère géologique dans le développement de logiciels.
Dans le même temps, cependant, nous pensons que le processus d'intégration énergétique devrait respecter des facteurs nationaux spécifiques, c'est-à-dire les mélanges énergétiques nationaux, y compris l'utilisation de l'énergie nucléaire.
Je peux, bien sûr, donner à l'Europe cet exemple, qui pourrait être utile.
Je soupçonne que l'on veut qu'ils ne soient pas déduits du salaire.
Lors de l'organisation de cette redistribution, nous devons observer quelques principes de base, qui sont rares sont d'autant plus importants pour elle.
Nous devons également coopérer avec les États-Unis pour mettre au point des méthodes plus sophistiquées pour faire face à la criminalité internationale organisée.
C'est donc un véritable pas en arrière.
Il n'y a rien de tel au niveau européen.
Le ministre Pearson a décrit de nombreuses raisons pour lesquelles le sport, l'éducation et le développement social sont si importants dans nos politiques au sein de l'Union, mais aussi vis-à-vis des pays tiers et en ce qui concerne nos objectifs de développement, en particulier les objectifs du Millénaire.
Je suis également fier du débat animé qui se déroule ici aujourd'hui.
Nous ne devons pas l'oublier.
Le système actuel implique un volume considérable d'administration.
Je comprends qu'il s'agisse d'une question diplomatique entre deux pays qui ne sont même pas membres de l'Union européenne, mais qui a de graves répercussions sur les citoyens de l'Union européenne qui ont intérêt à se rendre en Libye pour gagner leur vie.
Nous demandons donc un soutien pour le développement de nouvelles technologies et de nouvelles communications, un secteur clé pour notre avenir.
Je me suis moi-même endormi sur la roue d'un camion en Laponie finlandaise, la Finlande est la taille de l'Allemagne et c'est le pays le plus peu peuplé d'Europe, et une longue route, un chauffeur fatigué, et le fait qu'il faisait noir était une combinaison désastreuse pour moi.
S'il y a la guerre, ce sera un désastre.
Alors que tout le monde se précipite pour obtenir le statut d'emballage - mais même pour le dos - comment tous ces renseignements, tous dignes en soi, seront inscrits sur une étiquette de produit lisible et finiront-ils par aider à éclairer le choix de Joe et Mary Citizen ?
Toutefois, je peux vous assurer, Monsieur le Président, ainsi que le rapporteur, que lors des futures négociations sur une proposition concernant les îles Canaries sur la base de l'article 299, paragraphe 2, du traité, que la Commission tiendra compte de vos commentaires sur la question et des commentaires du Parlement au cours du débat.
Cela exige de la détermination et de l'imagination.
Le nouveau traité suscitera un regain d'enthousiasme dans l'Union, transformant son image bureaucratique malheureuse, redynamisant ses relations avec les citoyens européens, leur donnant le sentiment d'être des initiés et non des spectateurs.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le débat sur PROGRESS, le nouveau programme communautaire, se tient à un moment très important.
Je serai le dernier orateur à dire que la vente et la revente à perte ne peuvent pas être considérées comme des pratiques de promotion commerciale, car ces pratiques faussent les principes de concurrence loyale et portent préjudice en particulier aux petits détaillants, qui n'ont pas les marges de concurrence dans une telle situation.
Ces personnes comprennent malheureusement le parti conservateur britannique, qui ne parvient pas à proposer une solution européenne commune aux problèmes communs auxquels nous sommes tous confrontés en tant qu'Européens.
(La séance, suspendue à 20h25, est reprise à 21 heures)
Les déficits centraux concernent la distribution et la commercialisation de nos films et, bien sûr, l'industrie est chroniquement sous-capitalisée.
La mondialisation et la libéralisation des marchés entraînent déjà une augmentation substantielle de la demande de transport de marchandises et de marchandises.
Les institutions de l'Union européenne continuent de considérer ces flottes comme des intrus dans des mers qui nous appartiennent à tous et qui se manifeste par l'application du principe de stabilité relative qui, par exemple, octroie à un pays du nord de l'Europe 40 % des captures dans les eaux communautaires, alors que l'Espagne et la Galice ne reçoivent que 6 %.
Afin de faciliter la poursuite de la réforme, un système européen de collecte de données de base devrait toutefois être créé pour l'aviation générale et d'affaires.
Human Rights Watch et Islamic Relief m'ont dit que la pause quotidienne de trois heures est tout simplement terriblement inadéquate pour entrer et distribuer de l'aide.
La biodiversité est aujourd'hui perdue à un rythme sans précédent, mais pour autant, rien ne s'est vraiment passé depuis Rio.
Ainsi, pour toutes ces raisons pratiques, à la veille des élections européennes, nous vous demandons, Monsieur le Commissaire, si possible à l'issue du débat de ce soir, d'aller plus loin dans vos propositions et dans vos promesses, non pas en faisant des promesses générales, mais en s'engageant dans un plan d'action - votre plan d'action - afin que nos concitoyens soient plus enclins à voter le 7 juin.
Les normes dans la vie publique constituent la prochaine section principale du rapport dont la Chambre est saisie.
Après tout, il y a quelques jours à peine, la Commission a apporté des modifications appropriées et effectivement importantes à la proposition relative à l'Agence.
Après avoir entendu toute la discussion, je conviens qu'il est excellent de voter sur mon rapport initial.
Il n'est pas honnête, par besoin d'appréciation, de garder le silence sur une série d'objections pour les faire refaire à une date ultérieure.
Dans tous les cas, le processus avance rapidement.
C'est d'une importance capitale quand il s'agit de l'ensemble des réformes agricoles contenues dans l'Agenda 2000, car il arrive souvent que des problèmes surgissent non seulement de la recherche entreprise, mais aussi de ce qui est omis ou qui n'a pas été fait.
Monsieur le Commissaire, vous avez mis ce Parlement au défi de présenter un rapport percutant que vous avez maintenant.
par écrit. - (PT) Je vote contre le rapport van Dijk sur le transport d'animaux vivants parce qu'il vise à rendre impossible tout le commerce de bovins vivants.
Quelque part en Europe, à un moment donné, il y a un surplus d'électricité, et la suppression des barrières nationales réduira considérablement notre dépendance vis-à-vis des sources d'énergie importées.
Je peux dire que dans la plupart des pays, nous avons des programmes adéquats - et très bons - de dépistage du cancer du sein qui donnent des résultats ; malheureusement, d'autres pays sont encore un peu lents.
Je vous demande de faire preuve de sensibilité sociale et de bon sens économique.
En rendant l'accès aux médicaments trop difficile, l'utilisation diminuera et le bien-être des animaux en souffrira.
Cependant, la question qui me préoccupe encore est de savoir si nous obtiendrons réellement l'accès au marché indien pour nos entreprises.
(EN) Monsieur le Président, je félicite très chaleureusement Mme Paulsen pour sa diligence et sa compétence à faire adopter une autre législation complexe en matière de sécurité alimentaire.
Mais, comme je l'ai dit dans ma réponse, le droit d'initiative de demander l'intervention de la Cour pénale internationale, tel qu'énoncé dans le protocole, appartient uniquement aux pays membres, au Conseil de sécurité et aux autorités nationales chargées des poursuites, et cela faisait partie intégrante du protocole.
Le droit inaliénable des communautés israéliennes innocentes à se défendre et le désir naturel des Palestiniens de déterminer librement leur propre avenir figurent, bien entendu, parmi ces arguments.
Il est également évident maintenant que nous devons faire face à la perspective d'une récession dans la plupart de nos économies, et lorsque nous sommes, pour la première fois de notre vie, confrontés à un risque de déflation.
Les choses sont différentes selon les secteurs et selon les entreprises.
Je pense que pour nous tous, l'avenir de nos enfants et de nos petits-enfants est un avenir riche en possibilités, mais aussi très incertain.
Si la Russie souhaite devenir membre de l'Organisation mondiale du commerce, ses principaux hommes politiques doivent modifier considérablement leur attitude vis-à-vis de la démocratie, de l'État de droit et des droits de l'homme.
Lorsque tel est le cas, le statut des femmes a déjà été réduit et leur position n'est pas devenue une préoccupation centrale.
Nous essayons de le faire spécifiquement en ce qui concerne la pêche ; toutefois, à moins d'une coordination plus étroite entre les initiatives de la Commission et les initiatives individuelles des États membres, les chances de succès seront limitées.
Bien que le rapport final ne réponde pas à cette exigence aussi bien qu'il le pourrait, j'ai décidé de voter pour, convaincu que, par le biais de ces commissions, le Parlement est appelé à jouer un rôle décisif en contribuant à garantir le respect des droits de l'homme et des valeurs fondamentales auxquels l'Union adhère pleinement dans ses traités.
Sérieusement, cependant, j'espère que le commissaire Vitorino pourra venir nous enseigner la physique des particules et la biologie moléculaire () ; il a le talent et l'intelligence pour le faire.
Je suis tout à fait d'accord avec le rapporteur, Mme Cederschiöld, pour dire que cette décision-cadre et les mesures d'exécution nationales pertinentes ne doivent pas être utilisées pour supprimer la liberté d'expression, de manifestation et d'association.
Il faut donc trouver un moyen d'aider le secteur de la volaille dans des situations de crise.
D'ailleurs, je voudrais dire que le rapporteur a mon admiration pour le travail qu'il a accompli.
Sommet de Visby
Cela nous amène à réfléchir un instant, comme M. Bayona nous y invite, sur le lien entre l'information et la citoyenneté, en particulier dans la perspective des élections de l'année prochaine.
Le vote aura lieu aujourd'hui à 11h30.
D'un seul coup, elle protège l'environnement, conserve les ressources, stimule l'économie et permet aux consommateurs d'économiser de l'argent en même temps.
En conclusion, je soutiens largement la position commune, bien que je sois quelque peu préoccupé par les considérations éthiques.
Enfin, bien que j'aie relevé l'optimisme de M. Solana, la possibilité de tenir un sommet cette semaine à Stockholm a été écartée également, à la suite de la déclaration de M. Arafat faite à Davos dimanche dernier, qui était agressive, ou, pour le dire plus diplomatiquement, n'a pas été utile, c'est le moins que l'on puisse dire.
Il n'est pas possible de les contourner simplement en subdivisant les projets en étapes, en sections ou en tranches.
Nous voulons maintenant traduire dans la réalité les principes des quatre libertés qui nous ont été léguées par les pères fondateurs de l'Europe.
Le document contient une formulation sur l'assiette commune consolidée pour l'impôt des sociétés, et je pense que nous devrions attendre que la Commission nous vienne plus tard cette année avec leur analyse d'impact avant de tirer une conclusion sur les avantages et les inconvénients de ce débat.
Mesdames et Messieurs, ces questions me paraissent inconciliables et nous conduisent à choisir entre deux concepts très différents : la meilleure offre et l'offre la plus basse.
Si vous reliez le poids de ces véhicules à leur consommation de carburant, vous verrez que leur performance est nettement pire que celle des voitures actuellement construites en Europe.
Comme je l'ai dit au Parlement lors de mon audition du mois de septembre, je pense que le développement de nouvelles technologies doit bénéficier aux citoyens et à leur bien-être.
La libéralisation des échanges entre l'Union et le Mercosur doit être précédée d'une analyse précise de l'effet d'un tel accord sur le marché communautaire et de consultations approfondies avec les représentants des parties concernées.
Je voudrais donc m'opposer aux propos de M. Kohlíček en disant que les anciennes puissances coloniales et impériales ont, bien sûr, des responsabilités, mais il faut aussi dire que sans la présence française en Afrique dans les années 1970 et 1980, l'Union soviétique aurait occupé des positions centrales sur le continent, et la France a empêché que ces positions ne tombent sous le contrôle des communistes et de leur idéologie expansionniste.
En fait, leur importance est telle qu'elles sont évidentes.
Le Groupe des États d'Afrique à Genève a indiqué qu'il avait l'intention de demander un vote.
Une fois de plus, les dirigeants de l 'UE se réuniront à huis clos pour décider de notre avenir.
Cependant, le fait que le régime dans les prisons est exactement ce qu'il a toujours été obscurcit considérablement la situation.
Par exemple, le rapport souligne qu'une libéralisation accrue du marché des services en particulier est nécessaire pour promouvoir la concurrence, offrant ainsi des prix plus bas aux consommateurs, ce qui, nous le savons bien, est contradictoire et ne sert que les intérêts des entreprises.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord exprimer ma solidarité avec la douleur du peuple népalais, qui vit actuellement l'un des moments les plus difficiles de son histoire.
par écrit. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'ai l'intention d'utiliser mon vote pour soutenir la proposition de résolution sur l'utilisation alléguée de pays européens par la CIA pour le transport et la détention illégale de prisonniers.
la prise en compte ou non de l "éducation à l'environnement dans les programmes des écoles primaires des États membres ;
Aucune tradition culturelle ne peut être placée au-dessus des droits de l'homme universels.
Entre-temps, la Commission estime que, notamment dans la période précédant ces élections, la politique d'ouverture prudente des relations avec l'Iran par le biais d'un dialogue global devrait se poursuivre afin d'encourager le gouvernement de M. Khatami et les partisans de la réforme, dont beaucoup font preuve d'un courage considérable dans leurs efforts de changement dans des circonstances extrêmement difficiles et dangereuses.
Monsieur le Président, je pense que c'est un signe positif que les propositions de la Convention renforcent la coopération entre le Conseil et les gouvernements dans la prise de décision de l'Union.
Tels sont les deux points concernant les PME.
Une fois de plus, l'Union européenne bénéficie d'une affaire fondée sur le droit communautaire (premier pilier) afin d'étendre ses compétences en matière d'harmonisation du droit pénal des États membres, à l'exception notable de l'Irlande et du Royaume-Uni, qui ont exercé leur opt out reconnu par les traités.
Je tiens à souligner que des négociations sérieuses et globales ne peuvent se poursuivre sans un arrêt complet du règlement - y compris ce que l'on appelle l'extension naturelle - et à tous les blocs de colonies et à tous les types d'embargo.
Tous les États membres liés par la directive précitée ont officiellement notifié la transposition complète de l'instrument juridique à la Commission, à l'exception de l'Espagne et du Luxembourg.
Je ferai l'éloge de ce rapport pour mon groupe et, même si je ne peux pas être tout à fait sûr de son succès, je continue de penser que nombre de mes collègues voteront pour donner une chance à ce rapport.
Si quelque chose de similaire se produit là-bas, cela nous forcera à réfléchir sérieusement à la manière d'empêcher un simple groupe d'intérêt de s'imposer sur le fonctionnement normal des règles du marché.
Il s'agit, à mon avis, d'un acte extrêmement grave et d'une violation de la souveraineté de l'Autorité palestinienne.
Le marché unique doit être compétitif et apporter une contribution positive à la vie quotidienne des travailleurs, des étudiants, des retraités et du public en général, ainsi que des entreprises, en particulier des petites et moyennes entreprises (PME).
Il s'agit d'un secteur qui comprend les petites et moyennes entreprises.
Ou préférez-vous vous exposer au reproche que la Commission est un comité de philistines ?
L'activité militaire est également responsable de la destruction généralisée de l'environnement.
Ce n'est pas une bonne chose.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur l'industrie textile.
Tout le monde réclame un retour aux frontières de 1967 et je suis surpris de constater qu'il y a aujourd'hui des appels passionnés pour ce qui, hier, a été rejeté aussi passionnément.
Il doit être clair que ce que nous suivons, c'est le doublement du chiffre.
Je me réfère à cet égard aux déclarations honteuses de certains de ses collègues de groupe au cours du débat de ce matin sur Cuba.
Il ne faudra pas attendre longtemps avant que le sommet ne soit l'occasion d'examiner cette question, qui sera également l'un des sujets importants de ce sommet.
Nous avons des droits à cet égard - nous devons être consultés.
Le comportement d'une présidence et de la Commission européenne est une affaire communautaire.
Je tiens tout particulièrement à remercier Mme Flemming, qui a assumé la tâche de rapporteur pour cette question très sensible.
Rapport Watson (A5-0003 / 2002)
Le pouvoir et les compétences de ce Parlement seront également renforcés par le traité de Lisbonne, qu'une majorité écrasante du Parlement et la Commission souhaitent adopter ; en fait, un traité qui a déjà été adopté par 26 parlements de notre Europe mérite le respect de tous les députés européens.
Il est juste que l'Union européenne fasse preuve de solidarité lorsque des catastrophes naturelles majeures se produisent.
La première partie du projet de conclusion du Sommet de Bruxelles est consacrée à cette question et a pour titre charmante :
Que prévoit l'accord sur la pollution atmosphérique ?
Nous pensons en fait qu'il n'est que juste de procéder pas à pas lorsqu'il s'agit de la législation visant à lutter contre le sexisme ou la discrimination à l'égard des femmes, en dehors du lieu de travail également.
Outre des règles juridiques souples pour la création d'entreprises, des incitations fiscales et des procédures d'enregistrement des brevets plus simples, ce sont les facteurs financiers en particulier qui vont être les principaux moteurs du développement.
Je voudrais enfin remercier le ministre pour son rappel à ceux qui pourraient avoir besoin de rappeler que, lorsque le Conseil a élaboré cette position commune, elle s'est faite dans le cadre d'un paquet avec la directive sur le temps de travail.
Par conséquent, il est ironique que le Parlement ait choisi de placer ce point de la législation primaire comme dernier point lundi soir, même si, naturellement, j'espère que nous avons gardé le meilleur jusqu'à la fin pour votre restauration.
Elles jouent un rôle important et crucial dans la promotion de valeurs démocratiques telles que la liberté, la tolérance, la solidarité et l'égalité entre les sexes.
Quatrièmement, la conciliation de ces deux objectifs : bien faire les choses et les faire rapidement, accélérer le processus et respecter les droits du Parlement, doit être réalisé, comme l'a dit M. Huhne, dans des limites strictes, les limites prévues à l'article 202, qui sont mal formulées et dont nous défendons la réforme.
(Applaudissements)
Ma question était donc de savoir si, au cours de la présidence, l'Espagne assume un rôle politique pour parler au nom de l'Union européenne afin d'assurer la mise en œuvre de ces futurs projets ?
De ce point de vue, je voudrais rappeler les propositions faites par le Parlement en vue d'une fusion entre le Comité économique et financier et le Comité de politique économique.
De nombreuses pétitions font état d'un décalage entre les dispositions légales et l'intégration européenne.
Warrenpoint, sur Carlingford Lough, a été construit, en particulier grâce à des investissements récents importants, en un port de transbordeur roulier très performant.
Nous sommes donc d'une manière générale d'accord avec les propositions de modification de la recommandation, qui visent à la rendre plus efficace et plus juste, garantissant ainsi la diversité culturelle.
Malheureusement, c'est la base de la proposition britannique pour les perspectives financières, qui réduit simultanément le montant du budget et réduit légèrement le taux de remboursement de la dette britannique.
Les libertés du marché intérieur, je dirais en passant, ne concernent que trop souvent les libertés des conglomérats multinationaux, qui évincent les employeurs locaux, c'est-à-dire les petites et moyennes entreprises.
Troisièmement, contrairement aux réseaux de transport, l'industrie et les entreprises impliquées dans les réseaux énergétiques font généralement de l'argent réel.
L'Union européenne est le principal acteur international.
En ce qui concerne les aides à la transformation, elles doivent être révisées.
Le Royaume-Uni quittera l'UE, sera de bons voisins et vous regardera dans votre mer de règlements de l'autre côté de la Manche, regardant l'UE mourir par mille directives auto-infligées par des camions.
Eh bien, c'est ma liste de souhaits.
Cela représente un énorme progrès, qui n'a pas encore eu d'effet notable, mais l'essentiel est d'être présent et d'apporter sa contribution.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
J'en appelle au président pour qu'il exprime la protestation de cette Assemblée au régime iranien et lui demande de mettre un terme à ces violations des droits de l'homme le plus rapidement possible.
Tant que les PVC et les phtalates sont utilisés, il faut leur imposer un devoir et les utiliser pour payer les dommages causés par l'utilisation des PVC et pour le passage à des alternatives écologiquement saines.
Mes collègues et moi-même avons donc été stupéfaits de constater que la Commission méconnaissait largement les conclusions de ce rapport.
Je voudrais conclure par l'appel d'Oswaldo José Payá Sardiñas.
Au début du mois d'octobre, les signatures seront remises aux présidents de la Commission européenne et du Parlement européen pour les exhorter à faire davantage pour soutenir une Europe sociale.
Cependant, Monsieur le Président, derrière ce plan satanique, dévorant et inacceptable de chauvinisme turc, il y a des projets d'autres puissances.
Nous devrions également nous interroger sur le comportement d'Arcelor, car nous apprenons qu'elle a l'intention d'acheter un certain nombre de sites dans un pays candidat qui fera partie de l'Europe à l'avenir.
Par conséquent, tout cela a duré beaucoup plus longtemps que ce qui nous était acceptable.
J'ai effectué un premier voyage à Kaboul en mai 2002 et je reviendrai en février dans le cadre d'un voyage dans les Républiques d'Asie centrale.
Bien sûr, comme vous l'avez dit, si l'Europe devient le bouc émissaire pour tout ce qui ne va pas, il sera extrêmement difficile de décrire ce que nous faisons sous un jour positif.
Il me semble que nous devons agir en conséquence.
Il ne fait aucun doute que cela restera une priorité pour nous à l'avenir.
Le défi que nous devons à présent relever est plus ambitieux, beaucoup plus ambitieux que la recherche d'un compromis de pouvoir entre deux moutons noirs au Conseil européen.
J'ai plus confiance dans les ingénieurs que dans les directeurs.
Si nous permettons à l'industrie automobile européenne de s'y atteler et de mettre à disposition les ressources nécessaires à la recherche, je suis convaincu que cela fonctionnera.
(EN) Monsieur le Président, nous sommes confrontés à d'énormes défis en Europe, mais les possibilités dans la nouvelle Europe sont beaucoup plus grandes.
J'ai lu attentivement la lettre adressée à M. Buzek par le maréchal de l'Assemblée du peuple, dans laquelle il donne l'assurance que les événements dont j'ai parlé sont des incidents isolés.
Les politiques de recherche nationales et européennes devraient atteindre un total de 785 milliards d'euros d'ici à 2013.
Le débat est clos.
Ensuite, bien sûr, les risques commencent à devenir réalité, mais ceux qui dirigent l'entreprise ont déjà quitté ou devront partir.
Monsieur le Président, je suis d'accord avec les deux orateurs précédents : ce que le Conseil de ministres fait ici est faux.
Deuxièmement, peut-il confirmer si son cabinet ou celui du commissaire Kinnock a fait pression auprès des députés européens pour qu'ils soutiennent le groupe socialiste, et en particulier pour les amendements de Mme Morgan sur le rapport Stauner ?
Même maintenant, dans la perspective des élections, le processus démocratique ne se déroule pas complètement sans heurts.
Dans ce cadre, la relation stratégique sera un moyen d'approfondir les relations interrégionales, économiques et commerciales.
Je tiens à féliciter Mme Bennasar Tous et à demander à Mme Colombo Svevo, qui l'a remplacée hier dans le débat, de transmettre nos compliments au rapporteur.
L'Autorité palestinienne a choisi, avec les nations arabes, de faire de Jérusalem-Est - et non de Jérusalem dans son ensemble - la capitale de la culture arabe pour 2009.
Les gouvernements des États qui sont les plus touchés, à savoir l'Albanie et la Macédoine, ont adopté une approche constructive vis-à-vis du Kosovo, ce dont nous nous félicitons vivement.
Je remercie Julian Priestley et son équipe pour le travail qu'ils ont accompli sur ce plan professionnel.
Le FEM a déjà été utilisé dans le passé par d'autres pays de l'UE, en particulier le Portugal et l'Espagne, de sorte que nous devrions à présent octroyer cette aide à la Lituanie.
La tendance n'est tout simplement pas vers l'isolationnisme, mais vers l'intégration.
Je voudrais également appeler à un retour au calme et dire au peuple grec que nous sommes de son côté et qu'il a notre soutien dans les efforts qu'il déploie dans ce procès long et difficile auquel il est confronté.
Nous n'étiquetons pas de très faibles niveaux de résidus de pesticides ou de contaminants chimiques dans les aliments, bien que nous sachions qu'ils sont présents.
Après tout, nous voyons l'examen collégial très efficace dans d'autres domaines, par exemple dans le commerce, le mécanisme d'examen des processus commerciaux, ou même dans le conflit sur les diamants et le Processus de Kimberley.
Le rapport d'initiative offre des suggestions utiles et largement partagées pour atteindre l'objectif d'un secteur agricole qui combine qualité et compétitivité.
Soyons très clairs à ce sujet : depuis deux ans, le Hamas n'a entrepris aucune activité et ne doit plus jamais le faire.
Tout ce qui est louable.
Je pense que mon expérience au sein du conseil m'a aidé à rédiger un rapport raisonnable qui ne favorise aucun type particulier de traitement des déchets.
Nous sommes à la veille de redéfinir l'Europe que nous voulons, et nous voulons qu'elle soit plus intergouvernementale et plus communautaire.
Je voudrais commencer par féliciter la Commission pour son initiative visant à étendre l'annexe 1 de la directive 76 / 769 par l'ajout d'hydrocarbures aromatiques polycycliques aux pneumatiques de voitures.
Je voudrais vous remercier très sincèrement pour votre travail et j'espère que le Conseil acceptera nos amendements.
Nous devons garder à l'esprit que les inspections fonctionnent en raison de la pression exercée sur Saddam Hussein et de la menace d'une intervention armée.
Les cas de blessures et de dommages aux biens sont trop fréquents, malgré tous les efforts déployés par nos divers conseils nationaux de sécurité pour réduire ces tragédies.
Nos priorités incluent la sécurité industrielle, c'est-à-dire que nos agences doivent être équipées de manière adéquate et permettre, surtout, de poursuivre les programmes en faveur des petites et moyennes entreprises ainsi que des micro-entreprises, ce qui est particulièrement nécessaire dans les pays candidats.
Qu'est-ce qui pourrait être plus important aujourd'hui dans ce Parlement européen que d'avoir ce débat ?
Je n'ai pas voté en faveur du rapport, car il y a un risque que des coûts supplémentaires soient encourus par les citoyens sans qu'il y ait d'avantages tangibles.
Je ne pense pas qu'il serait utile de lier la question des concessions sur les bananes à l'OMC avec d'autres différends que l'Union européenne a avec les États-Unis à l'OMC.
Il s'agit d'une véritable attaque contre la santé humaine.
Nous utilisons donc aussi au maximum tous les instruments dont nous disposons au niveau communautaire pour soutenir ce que les États membres peuvent faire eux-mêmes pour lutter contre ce chômage.
La proposition de directive vise à réduire au minimum l'utilisation de ces matières dangereuses dans les instruments de mesure et à n'autoriser des exceptions que lorsque les risques sont négligeables ou lorsqu'il n'y a pas de substituts.
Rapport Pervenche Berès
Il s'agit d'un rapport du Parlement.
Je pense que les Jeux olympiques devraient être transférés immédiatement à Athènes et y rester pour toujours.
Je ne peux donc pas accepter l'amendement 5.
Il est essentiel que la CIG prépare la voie à l'installation d'un régime de droits fondamentaux dans le Traité.
Cela doit cesser.
Bien que l'Europe soit toujours à la traîne des États-Unis et perde l'avance qu'elle avait sur les économies en développement, les résultats du septième programme-cadre démontrent la valeur ajoutée de ce programme européen de recherche et de développement en Europe.
Explications de vote
Si ces négociations aboutissaient, il faudrait sauver la vie de millions de personnes dans le monde.
Comment pouvons-nous améliorer les méthodes de fonctionnement des agences de notation de crédit et, surtout, la diffusion de l'information, et comment pouvons-nous améliorer la concurrence ?
Je félicite Madame Gurmai pour ce rapport extrêmement nécessaire.
Cependant, comme nous le savons bien, l'efficacité et la démocratie ne vont pas toujours dans le même sens, surtout lorsqu'il y a un manque de coordination entre les institutions et les relations avec les citoyens.
Il s'agit d'un accord sur l'aviation.
La Commission a fait un premier pas en direction du Parlement sous la forme des commentaires de Mme Schreyer selon lesquels nous devrions nous efforcer de procéder à une réaffectation, à l'utilisation d'une part plus faible de la réserve de flexibilité et, éventuellement, à une modification des perspectives financières.
Il a également constaté que les restrictions à l'accès au marché du travail pouvaient accroître l'incidence du travail non déclaré.
Mes dernières remarques portent sur le rapport de Malcolm Harbour, que je tiens à remercier pour la qualité de son travail ; je salue tout particulièrement le fait qu'il tienne compte des droits fondamentaux des consommateurs.
Cela dit, le rôle de ce Fonds d'adaptation doit être évalué.
Les structures de décision et de réglementation européennes sont devenues plus rationnelles et plus efficaces.
Toutefois, les fusions ont également un impact sur l'emploi et la cohésion sociale.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je voudrais remercier le rapporteur pour son texte.
Le Conseil soutient également la pleine mise en œuvre des recommandations du groupe de travail sur l'action chimique.
L'UE reste d'avis qu'un instrument juridiquement contraignant unique est le meilleur moyen de donner forme au cadre post-2012.
Cependant, certaines des solutions se trouvent également en dehors de l'Union européenne, par exemple les champs pétroliers norvégiens, raison pour laquelle non seulement la politique énergétique, mais aussi les réseaux transeuropéens devraient transcender les frontières de l'Union européenne.
Ma deuxième remarque est qu'en Autriche, il y a en fait une opposition à l'augmentation des valeurs seuils, car cela irait à l'encontre de l'ouverture des marchés publics aux niveaux central, régional et local et, aujourd'hui encore, ne couvre qu'un faible pourcentage des marchés passés dans le cadre du système de passation des marchés de l'UE.
Jusqu'à présent, aucun des orateurs, y compris les critiques, n'a cité la Constitution pour indiquer exactement ce qu'ils n'aiment pas.
Il est important que des dispositions financières transitoires soient mises en place afin de garantir que les organisations qui supervisent le fonds puissent passer sans heurts du programme existant au nouveau programme.
Dans notre proposition, nous avons le soutien de tous les partis pour demander à la Commission d'envoyer des observateurs au Bangladesh, et cela devrait être fait avant qu'il n'y ait d'autres discriminations et persécutions.
Nous attendons de lui une minute ici.
Mesdames et Messieurs, un demi-siècle de construction européenne a donné naissance à une Union européenne profondément originale, basée sur la volonté commune des nations qui la composent, et aujourd'hui, nous avons clairement le sentiment que nous entrons dans une nouvelle phase de l'histoire de la construction européenne, qui nous a déjà apporté la paix, le succès économique et le progrès social.
(HU) Monsieur le Président, la question qui est posée ici en ce moment, et dont nous parlons en fait, est de savoir si, tout en progressant sur la voie déterminée par le traité de Lisbonne, il y aura une initiative de super-État ou 27 pays auront une coopération institutionnelle étroite.
Nous devons également être plus implacables en ce qui concerne les crimes contre l'humanité.
Il s'agissait davantage d'un changement de nom que d'une véritable réalisation, mais au moins le principe a été accepté et nous espérons qu'ensemble nous pourrons travailler à faire de la nouvelle architecture des droits de l'homme une architecture meilleure, plus cruciale, avec le nouveau Président de l'Assemblée générale, Jan Eliasson.
Cela signifie que le dialogue social ne sera pas particulièrement mobilisé en tant que mécanisme fondamental permettant aux partenaires sociaux de pouvoir - ou, en fait, être obligés - de réaliser quelque chose de lié à la pratique.
Je salue la résolution appelant au règlement des différends entre les deux blocs commerciaux sur des questions telles que l'exemption de visa et le PNR.
Les citoyens européens attendent, à juste titre, que l'Union européenne adopte une approche commune plus efficace des problèmes transfrontaliers, tels que l'immigration illégale, la traite des êtres humains, la lutte contre le crime organisé, la lutte contre le terrorisme, dont vous avez débattu hier et que nous considérons comme très important.
. - Tout d'abord, nous investissons beaucoup plus dans la fourniture d'un service de réfutation ; c'est aussi une façon de répondre aux mensonges qui circulent au sujet des décisions prises ici ou dans les institutions.
Le développement économique, social et politique durable en Afrique est une préoccupation commune, essentielle pour l'avenir de l'Europe.
Cependant, la politique de l'UE et l'UE en tant qu'acteur international ont bien entendu une responsabilité particulière.
Les nouveaux pays sont passés par la phase préparatoire avec des couleurs volantes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons l'impression que le processus de démocratisation au Togo s'est enlisé à mi-chemin.
Nous devons poursuivre cette tradition, l'étendre au niveau international et faire en sorte que nous devenions le pilier de l'ONU afin que le droit international reprenne le dessus.
Nous savons que l'ingénierie financière a une grande imagination lorsqu'il s'agit d'inventer de nouveaux produits financiers pour permettre à certains d'échapper à la fiscalité, et c'est pourquoi le Parlement et la Commission proposent d'introduire une procédure de comité qui adapte la définition des produits d'épargne à la réalité actuelle de cette ingénierie financière.
Aujourd'hui, avec l'Italie et la Pologne, elle va agir en tant que puissance occupante dans l'État irakien.
Nous considérons que la nécessité pour les États membres de se doter d'équipements et d'infrastructures pour soutenir l'accueil, l'intégration et le rapatriement volontaire des réfugiés et des demandeurs d'asile comme une priorité dans ce domaine.
Ce n'est pas une tâche facile que vous avez entreprise et il est donc important que le Parlement apporte tout son soutien.
La logique d'Europol est une leçon d'intégration européenne.
Nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir au sein de l'Union européenne pour faire en sorte que l'avenir soit vraiment très différent.
Le rapport de M. Alber est paru à un moment très opportun, parce que la construction d'une Europe unie, même si elle comporte de nombreux obstacles, progresse, mais les ondes de choc et les ondes de choc ne manquent pas, car elles prennent la forme dangereuse de décisions des vénérables organes législatifs suprêmes des États membres.
Le montant des dons privés a été extraordinaire.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je suis tout à fait d'accord avec Mme Lulling.
Aujourd'hui, alors que le premier bloc d'amendements a été adopté, éliminant ainsi le deuxième bloc qui émanait de la commission parlementaire spécialisée, je salue les efforts de différents députés pour parvenir à un accord, ce qui explique ce changement majeur d'engagement.
L'effort de l'Union sur le front social est toutefois particulièrement percutant.
Cela va à l'encontre de l'engagement explicite de leur chef, David Cameron, d'interdire les produits chimiques dangereux.
Les enfants maltraités et traînés sont souvent vus dans la rue, et c'est une situation consciente qui est calculée pour éveiller la pitié des passants et les inciter à leur donner de l'argent.
À un certain niveau, ce rapport est neutre et technique.
L'ACCIS n'a rien à voir avec un taux d'imposition commun.
Passons à certains points spécifiques du rapport à l'examen.
Il nous permettra de fixer des niveaux maximaux de résidus harmonisés dans l'UE pour tous les pesticides et tous les produits agricoles dans une législation directement applicable à tous les citoyens de l'UE.
L'arrêt rendu l'année dernière par la Cour de justice des Communautés européennes a été une nouvelle très positive.
C'est un obstacle à la libre circulation des travailleurs.
Je ne suis pas sûr que la ligne B7-6000, déjà débordée, devrait figurer ici.
Rapport Katiforis (A5-0017 / 2000)
Merci beaucoup pour votre réponse, que j'ai trouvée encourageante.
Je vote en faveur de ce rapport, même si je pense que la Commission a fait peu de cas du principe de subsidiarité en proposant une législation en la matière.
Quatrièmement, nous sommes opposés à l'introduction de toute nouvelle norme, à l'exception du "point vert", déjà utilisé dans la plupart des pays.
Les exécutions ou les condamnations à mort n'ont jamais permis d'améliorer les chiffres de la criminalité, c'est pourquoi l'Union européenne devrait promouvoir des peines alternatives à la disposition des systèmes de justice pénale lorsqu'elle traite avec des pays qui appliquent encore cette peine, ce qui est contraire à la Déclaration universelle des droits de l'homme.
Si nous voulons redonner vie à l'économie, nous devons également mener une politique qui stimule l'économie et ne réfléchissons pas sans fin à la façon dont nous pouvons interférer avec l'industrie ou l'économie.
Je me suis opposé aux objectifs d'épargne communs à tous les États membres jusqu'au dernier, parce que je pensais qu'ils puniraient les pays dans lesquels des mesures d "économie d" énergie avaient déjà été prises depuis longtemps.
Nous devons donc commencer dès le début et inclure dans le programme scolaire le sujet véritablement éducatif du comportement sur les routes, et le comportement civilisé en général.
Il y a aussi la première communication.
En outre, nos concitoyens en sont convaincus, il suffit de regarder les sondages d'opinion dans les différents pays : plus de 66 % des Allemands et plus de 70 % des Européens sont convaincus.
L'un des objectifs de la CEE est de transmettre les informations reçues de la direction centrale aux représentants locaux des employés en temps utile - au-delà des frontières - afin qu'ils puissent faire leur travail.
J'ai honte de l'absence de volonté européenne dans la région du Moyen-Orient.
Par conséquent, plus de la moitié des 46 millions de citoyens sont maintenant des utilisateurs actifs d'Internet.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Commissaires, j'ai eu une mauvaise impression dans la Convention européenne de la direction que prend la politique de l'UE en matière de langues.
Les problèmes administratifs liés à Socrates doivent être résolus rapidement pour que la contribution de l'Union à l'apprentissage tout au long de la vie soit à la portée des citoyens.
C'est sur cette base que les programmes POSEI ont été approuvés, au lancement desquels notre groupe a joué un rôle décisif et qui, en raison d'insuffisances juridiques, avaient un caractère temporaire général, incompatible avec le caractère permanent des difficultés que j'ai déjà évoquées.
Espérons que les paroles de la commissaire Reding deviendront réalité et que chaque langue sera respectée et promue, quel que soit le nombre de personnes qui la parlent.
L'accord essentiel sur le pourcentage de croissance pour le budget 1998, le respect des accords signés qui restent pleinement en vigueur et le maintien des chiffres relatifs aux crédits de paiement conditionnera beaucoup la possibilité pour les trois institutions de parvenir à un accord sur le budget.
S'il est vrai que plusieurs bonnes propositions sont retenues - comme la création d'une agence européenne de notation du crédit - il est également vrai qu'en ce qui concerne la gouvernance économique, le rapport a été renvoyé au "consensus de Bruxelles".
Le parti écologiste des Verts soutient certainement la Convention de Genève et nous pensons que cette tentative d'élever le niveau des normes d'asile dans les pays de l'UE est une excellente initiative.
Il existe une autre proposition de Mme Gebhardt.
Les catastrophes naturelles et d'origine humaine sont de plus en plus fréquentes, c'est pourquoi nous devons veiller à ce que les mesures nationales soient plus efficaces et mieux coordonnées, et que les mesures européennes soient plus souples.
Toutefois, un point intéressant à souligner est le problème des systèmes de paiement, en particulier dans les opérations de détail.
À cet égard, mon propre pays en est malheureusement un bon exemple.
Un accord de coopération avec la Jordanie existe depuis 1977 et quatre protocoles financiers supplémentaires ont déjà été signés dans le cadre de cet accord de coopération.
Des études sur les industries de l'imprimerie et des mécaniciens ont déjà été publiées.
Nous devons protéger deux groupes en particulier : les enfants et les jeunes, et les employés.
(EN) Monsieur le Président, l'incident de la semaine dernière à Gaza, lorsqu'un obus des FDI a frappé par erreur Beit Hanoun, causant la mort de 19 Palestiniens innocents, est clairement tragique.
Mes excuses, Madame la Présidente, mais après avoir lu la résolution, j'ai cru comprendre qu'elle s'adressait principalement au président Ramos et non à la Commission européenne dans sa demande de soutien.
Je suis catégoriquement opposé à cette interprétation de l'article 19, qui place les questions de procédure au-dessus des principes et des droits, en particulier la liberté d'expression.
Outre la rigueur budgétaire, il faut investir dans l'avenir.
Je pense donc que la Commission, à l'heure actuelle, s'est pleinement acquittée de ses obligations et que le Parlement européen ne peut exiger qu'elle agisse autrement.
Monsieur le Président, je ne prolongerai pas le débat.
Je vous remercie beaucoup pour votre commentaire, Monsieur Simpson, qui, de votre part, défend ses opinions avec beaucoup de vigueur dans cette Assemblée sans passer par-dessus le sommet, c'est particulièrement pertinent.
Il serait utile que vous apportiez une réponse positive à mes questions sur les perspectives financières jusqu'en 2004 et sur la rubrique B7, ou si vous pouviez au moins confirmer que la présidence portugaise du Conseil a l'intention de faire des efforts de ce genre pour remédier à ce manque de cohérence, ce que le commissaire cherchera également à obtenir de la part de la Commission.
Le Conseil de Barcelone de mars 2002 a confirmé cette intention en appelant les États membres à réorienter cette aide vers des objectifs horizontaux d'intérêt commun, y compris la cohésion économique et sociale, et de la cibler sur les défaillances identifiées du marché.
Je pense que la solution réside également dans le renforcement du pacte de stabilité et de croissance et en particulier de ses sanctions.
Il est donc très important que les progrès et l'adhésion de la Bulgarie ne soient en aucune manière liés à d'autres pays candidats.
La question est donc de savoir si le résultat du vote d'aujourd'hui reflète les vues du Parlement.
Il est vrai que les populations de poissons connaissent des difficultés et qu'il est nécessaire d'adopter des mesures urgentes.
Nous devons garder à l'esprit que la PAC est essentielle pour soutenir les agriculteurs, qui, en plus de produire des produits de base et des biens publics, assurent également l'entretien de nos terres.
Premièrement, nous devons harmoniser d'urgence les dispositions du droit pénal relatives à l'appropriation de substances précurseurs et à la production, au commerce et à la consommation de drogues synthétiques.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi commencer par remercier notre rapporteur, M. Sjöstedt, pour le bon travail qu'il a réalisé sur ce rapport sur la mise en œuvre du protocole de Carthagène sur la biosécurité.
Cependant, dans ce cas particulier, nous privilégions les aspects de la politique commerciale, les intérêts de notre industrie textile et même les conséquences sociales possibles de la situation.
En résumé, je pense que nous devrions accélérer le travail sur le système et en faire une priorité, mais ce qui est également nécessaire, c'est que le système soit soumis à une analyse très approfondie, prudente et sensée.
De nombreux députés auraient souhaité que nous allions plus loin dans ce domaine, mais cela n'était tout simplement pas réalisable.
Étant donné que ces contrôles sont déjà en place - les deux directives sont en effet déjà entrées en vigueur - leur mise en œuvre doit également être efficace, et elle doit être ouverte à l'inspection et au contrôle démocratique, afin que nous puissions être sûrs que les directives sont mises en œuvre comme prévu.
Je voudrais terminer en évoquant brièvement Cuba, qui n'est pas mentionnée dans le rapport, et où, malheureusement, les droits de l'homme et les libertés fondamentales ne sont toujours pas respectés.
Certains pays - y compris le Portugal - ont inclus un large éventail de droits de la jeunesse dans leur constitution ; il est important que ces droits soient mis en œuvre et non limités.
Monsieur Posselt, nous sommes habitués à la confusion qui règne dans cette Assemblée, mais je le ferai vérifier.
Monsieur le Président, quiconque transforme des églises chrétiennes en mosquées commet une atteinte à la liberté de culte et à la liberté de conscience !
En effet, les 25 dernières années ont été multipliées par 40.
L'amendement 5 va à l'encontre de notre objectif de promotion du transport par autocars et autobus.
Il doit être conditionnel jusqu'à ce que nous obtenions des réponses à toutes les questions soulevées ici.
C'est-à-dire que ce sera à l'assemblée de 2004, sûrement, lorsque nous pourrons convenir de dates pour l'abandon des avions du chapitre 3.
Le deuxième pilier de l'UE, la coopération dans les affaires intérieures et juridiques, doit peut-être sa plus grande justification à la lutte contre la drogue.
Le succès du marché américain est essentiellement dû au "roi dollar".
Dans les deux tiers des municipalités de la Suède, la population diminue depuis plusieurs années.
Le développement de différents aspects de la prévention de la criminalité est extrêmement important au niveau de l'UE, tout comme le soutien à la prévention et à la lutte contre la criminalité nationale et locale.
Quoi qu'il en soit, il est vrai que cette résolution commune que nous allons approuver sur la situation des réfugiés au Sahara se passe d'explications et traite d'un drame strictement humanitaire.
Il s'agissait d'élections équitables : 8,6 millions d'Irakiens ont voté, et ils ont produit une assemblée représentative qui a maintenant reçu des instructions des Nations unies de présenter un projet de constitution en août et de le faire ratifier lors d'un référendum en octobre pour qu'il y ait d'autres élections qui déboucheront sur un gouvernement national plus permanent en décembre.
Face à des chiffres aussi tragiques, nous sommes étonnés par l'allocation d'une somme aussi inadéquate, même si l'on tient compte de l'augmentation du budget 2002 de 1 million d'euros.
Je partage entièrement les préoccupations exprimées par les députés concernant les atrocités de masse commises à Jos et je voudrais vous assurer qu'elles ont déclenché une réponse résolue de l'UE.
On savait dès 2007 que l'architecture de Swift devait être réformée.
Cependant, comme nous l'avons fait, le Parlement a demandé à plusieurs reprises une révision.
Après tout, de petites quantités de ce carburant très polluant peuvent parfois causer des dommages très importants à l'environnement - comme cela a été le cas, par exemple, avec l'accident de Tricolor au large de la côte franco-belge, où 180 tonnes de carburant, bien que très faible, ont causé des dégâts considérables.
Nous la rejetons au nom de la liberté, au nom de l'indépendance, au nom de la souveraineté qui appartient uniquement au peuple et qui est inaliénable, et au nom de ces personnes, le droit à l'autodétermination.
Un deuxième goulet d'étranglement est le fossé entre les régions riches et les régions pauvres, puis il y a la pauvreté.
Le gouvernement de Djakarta a déclaré qu'il respecterait les droits de l'homme, mais qui est capable d'observer que dans ce terrain montagneux de la jungle ?
Et si nous voulons lutter contre les mouvements secondaires, si nous voulons lutter contre le "shopping de l'asile", il serait peu utile de se limiter à la Convention de Genève.
Avec cette directive, nous avons raté une grande occasion de nous intégrer davantage.
Le ton de M. Poutine était dans l'ensemble dur lorsqu'il a parlé de ce sujet.
Les gens nous demandent ce que nous allons faire pour lutter contre le changement climatique mondial, pour lutter contre le fléau de la pauvreté mondiale et pour rendre notre continent plus compétitif face à la mondialisation.
La présidence néerlandaise attache une grande importance à la poursuite de l'harmonisation de la politique européenne d'exportation d'armements et à une plus grande transparence de cette politique.
Je considère que les connaissances linguistiques font partie intégrante de l'apprentissage tout au long de la vie pour les citoyens de l'UE, et le rapport présenté par M. Maurommatis ajoute un autre carreau à la mosaïque de l'éducation européenne, en complétant à juste titre les plans et programmes existants dans le domaine de l'éducation.
Monsieur le Président, je voudrais donner l'explication suivante du vote que j'ai exprimé dans le débat sur l'additionnalité.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire Fischler, la création d'un marché européen de la banane en 1993 a eu des résultats largement positifs : multiplication par sept des flux intracommunautaires, la convergence et la stabilité des prix, une confiance renouvelée dans les pays producteurs et, enfin, une augmentation des parts de marché des opérateurs européens par rapport aux opérateurs américains.
Madame la Présidente, tout le monde espère et prie aujourd'hui un accord ambitieux à Copenhague, mais force est de constater que les ambitions du sommet de Copenhague ont en fait été édulcorées au cours des dernières semaines, en raison notamment des réserves des États-Unis et de la Chine.
Certains États membres ont pris des mesures pour établir une liste noire.
Je me félicite de la position adoptée par le rapporteur sur l'allocation de ressources budgétaires supplémentaires de l'UE pour atteindre les objectifs de la stratégie énergétique européenne, en faisant de ce domaine une priorité et en révisant le cadre financier de l'UE pour 2007-2013.
En octobre, un groupe de jeunes Italiens a scandalisé la mémoire de l'Holocauste, criant en faveur d'Hitler dans le camp de concentration de Dachau.
L'idée d'un taux forfaitaire dans toute l'Union européenne fait l'objet d'une large opposition.
J'attends avec impatience votre assurance que la libéralisation de l'énergie se fera dans un cadre très strictement réglementé qui protège l'environnement et prend en compte les conséquences sociales, dont certaines sont très graves.
(3)
Ce n'était pas une occasion pour laquelle nous avons eu une réunion complète des esprits.
J'invite à présent M. Wynn à s'exprimer pendant une minute.
Nous l'avons déjà vu en France et en Hollande lors des référendums sur la Constitution.
Ce n'est pas possible pour le moment.
Ces personnes représentent 10 % de la population, mais elles sont exclues de tant de secteurs de la vie.
Le vote aura lieu jeudi à 12 heures.
En utilisant ses chars, et avec notre consentement, il a réussi à établir une nouvelle catégorie politico-administrative : il y a maintenant des territoires palestiniens occupés et des territoires palestiniens réoccupés.
Je ne pense pas qu'il s'agisse uniquement d'une question qui concerne les États membres lorsqu'il s'agit d'une situation internationale.
Dans quelques semaines, la Commission et la présidence britannique tiendront une grande conférence sur ce sujet à Liverpool.
Le Conseil européen de Thessalonique a demandé au Conseil et à la Commission de se concentrer sur les modalités juridiques et techniques du développement du VIS.
En outre, environ deux tiers de ces emplois seront créés dans des petites et moyennes entreprises.
Je conviens que ce secteur a besoin d'un cadre juridique et fiscal clair pour évoluer au sein du marché unique.
Bien sûr, je ne pense pas que la PAC empêche les agriculteurs de travailler, au contraire.
La proposition de la Commission européenne fait suite à l'accord international sur le piégeage sans cruauté conclu entre l'UE, les États-Unis, le Canada et la Russie.
Ces nouveaux domaines sont précisément ce dont nous parlons ; les nouveaux défis, comme le vieillissement de la société ou le changement climatique, doivent être développés davantage dans la législation relative aux technologies habilitantes.
Eh bien, si nous ne trouvons aucun moyen d'inciter nos jeunes à rentrer chez eux, si nous ne construisons pas de grandes écoles d'excellence de haut niveau qui sont le symbole, l'attraction de l'avenir, qui donnent l'impression que nous travaillons pour l'avenir, nous n'attirerons jamais les jeunes, les meilleurs cerveaux des autres continents, et nous ne parviendrons jamais à faire en sorte que nos propres jeunes restent sur notre continent.
Quand on sait depuis cent ans que le benzène est cancérogène, alors qu'on sait aussi qu'il n'y a pas de valeur en dessous de laquelle il y a un risque zéro, c'est-à-dire dès qu'on est exposé au benzène, il y a un risque de cancer, je pense - avec la commission de l'environnement - que la proposition est totalement inadéquate.
Votre rapport contient plusieurs références à l "évitement fiscal.
Nous devons améliorer notre compréhension de la politique étrangère chinoise si nous voulons travailler ensemble de manière efficace.
La commissaire a fait des propositions constructives sur une question sensible, tout comme l'auteur de la proposition de résolution, Mme Ludford, et nous les soutiendrons.
Bien qu'à ce stade, les priorités du Conseil pour le budget 2000 n'aient pas été identifiées - celles-ci dépendent en particulier des résultats des négociations de l'Agenda 2000 - il semble évident que l'objectif de la plupart des délégations est de faire en sorte que les dépenses communautaires ne se développent pas au-delà des dépenses nationales.
Au cours du sommet, l'UE a signé avec ses partenaires africains un partenariat stratégique UE-Afrique sur l'eau et l'assainissement.
Le Caucase du Sud revêt une importance stratégique pour l'Union européenne.
Le Conseil reconnaît que la politique de développement rural a un rôle fondamental à jouer en s'efforçant d'utiliser tous les moyens pour préserver des structures rurales viables dans toute l'Union européenne.
Nous devons trouver un équilibre entre le financement de toutes les exigences et le maintien de la discipline budgétaire, même si cela implique une limitation des dépenses, afin de respecter le cadre financier pluriannuel.
L'Europe ne doit pas les abandonner.
Sur la base de ce constat encourageant, la Commission rappelle que seul un strict respect des critères de convergence peut nous permettre de poursuivre le "policy mix" et de contribuer ainsi à une amélioration durable de la croissance et, partant, à la création d'emplois et d'investissements productifs en Europe.
L'Europe, quand elle va partout, à l'intérieur ou à l'extérieur, le fait avec cet appariement de "paix et de dialogue démocratique" et clairement, comme j'insiste à l'intérieur et à l'extérieur, je ne veux pas donner d'exemple parce que je ne voudrais pas qu'il provoque des comparaisons qui modifieraient ce qui est positif à propos de ce rapport et de ce débat.
(L'amendement oral est adopté.)
Les États membres et la Commission doivent en priorité enregistrer au moins 90 % des enfants de moins de 7 ans dans les crèches ou les jardins d'enfants.
Le 5 mars, nous proposerons des mesures concrètes pour l'ensemble de la région afin de faire progresser ses aspirations européennes.
Madame Hautala, je ne pense pas que vous trouverez M. Solana si vous ouvrez toutes les boîtes.
Votre priorité est l'élargissement.
- les services touristiques seraient classés au niveau de l'UE
Le président en exercice, M. Imbeni, a déclaré qu'il signalerait la question à la Commission.
Nous devons tirer pleinement parti des enseignements de la crise et maintenir la dynamique de la réforme financière.
Le Conseil européen de mars 2007, il y a un an, a fixé des objectifs précis et contraignants, avec un plan ambitieux de réduction des émissions de gaz à effet de serre et d'augmentation de l'utilisation des énergies renouvelables dans notre consommation d'énergie.
(EL) Madame la Présidente, je remercie le commissaire pour sa réponse.
Il s'agit d'une première étape, et je suis extrêmement heureux et je tiens à féliciter l'Assemblée depuis que ces rapports très unis entre vous, vos associés, notre commission et notre Parlement ont produit un tel niveau de cohésion entre nos points de vue.
Il incombe donc à ceux d'entre nous qui soutiennent pleinement le Traité et les dispositions juridiques qui, nous l'espérons, seront en place pour recueillir largement les valeurs qui figurent dans le Traité et pour diviser les questions d'intérêt national par celles au niveau européen.
Les dispositions d'Arhus concernant l'accès à l'information, la participation à la prise de décisions et l'accès judiciaire aux questions environnementales s'appliqueront à l'ensemble de l'UE.
Les plages urbaines de la période estivale comme celles de Paris, Bruxelles et Budapest sont aussi des projets utiles pour ceux qui ne peuvent pas quitter la ville pour de longues vacances.
Au cours des 30 dernières années, nous sommes tous devenus complaisants alors que les prix des denrées alimentaires ont diminué année après année en termes réels.
En outre, les questions liées au financement d'actions dans le secteur des sources d'énergie renouvelables par le biais de divers autres programmes communautaires seront, je pense, abordées au cours des négociations - et également au cours de la procédure budgétaire - qui devraient avoir lieu dans les prochaines années.
L'idée de la taxation de l'énergie en tant que complément aux accords qui ont été conclus en matière d'échange de quotas d'émission a déjà été évoquée.
C'est en fait en contradiction avec les valeurs européennes et certainement avec les valeurs parlementaires qui sont si souvent évoquées au sein de ce Parlement.
Nous sommes les représentants du peuple et il ne s'agit pas du tout d'une crise institutionnelle.
Nous devons expliquer ici que des règlements clairs et simples sont beaucoup plus faciles à suivre que des règlements complexes et exhaustifs.
En outre, j'ai moi aussi des doutes quant aux procédures d'autorégulation et de corégulation ; la crise financière actuelle sur les marchés peut en partie leur être attribuée.
Nous voterons un vote libre afin que tous les députés de mon groupe puissent se faire leur propre opinion sur cette question critique.
Bien sûr, notre évaluation initiale est que tous les moyens de les impliquer ont été épuisés et que des efforts importants sont nécessaires.
Aujourd'hui, je voudrais me concentrer sur trois domaines concernant le Conseil européen.
Les gens se sont demandé : Est-ce que la poursuite de l'abolition complète de la peine de mort compatible, je le répète, est-elle compatible avec une initiative telle que le moratoire, qui repose sur la volonté des gouvernements de ne pas appliquer la peine de mort dans la pratique dans leur pays ?
Le Conseil avait refusé de donner au requérant accès à la documentation au motif que les documents étaient éphémères ou ne reflétaient que les vues des intéressés.
Cela ouvre un marché de près de 600 millions de consommateurs à l'entrepreneur de l'Union européenne.
En ce qui concerne plus particulièrement les propositions de ce soir, tout d'abord, M. Viceconte a apporté une contribution bienvenue au débat croissant sur les besoins des personnes atteintes de maladies rares dans le contexte d'autres préparations, par exemple sur les médicaments orphelins, ainsi qu'au développement des principes et des priorités de recherche.
Je n'ai pas soutenu ce rapport, car il ne déplore ni ne critique les deux poids, deux mesures de l'UE en matière de respect et de promotion des droits de l'homme, tant dans ses États membres que dans les pays tiers avec lesquels elle entretient des relations politiques et commerciales particulières.
Cette situation a suscité de vifs débats sur l'avenir de l'énergie nucléaire, qu'il s'agisse de la poursuivre ou de l'abandonner.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en réalité, je prends la parole en tant que président de la commission juridique et du marché intérieur pour saluer le travail accompli par le vice-président, M. Rothley.
Dans une approche proactive, la fidélité conjugale et le célibat sont des éléments essentiels à souligner lors de la communication de l'information.
Toutefois, le Conseil est également conscient du fait que les mesures de précaution, les critiques et les suggestions des honorables députés doivent faire l'objet d'un examen sérieux.
Sa conclusion a été déterminée par des négociations et des marchandages en coulisses, les intérêts propres des nations étant opposés à l'intérêt européen et les menaces de veto utilisées.
Les mesures relatives à la réglementation des visites, au fonctionnement des institutions, à la formation du personnel du système pénal, aux activités de loisirs des détenus ou à l'assistance sociale sont et doivent rester du ressort des États membres, afin qu'elles puissent être adaptées et développées en fonction des besoins nationaux et locaux.
Ces camps, Mesdames et Messieurs, sont de véritables prisons à ciel ouvert.
Si le gouvernement des Maldives veut s'engager avec l'Union européenne, il doit d'abord rétablir les droits fondamentaux des personnes qu'il a emprisonnées.
Pire encore, comment se fait-il que, dans la demande néerlandaise, les travailleurs sous contrat à durée déterminée ont été exclus de tout soutien, alors qu'ils sont les plus durement touchés ?
Tous les pays doivent jouer leur rôle dans le rééquilibrage : les pays excédentaires en renforçant la demande intérieure et les pays déficitaires en se concentrant sur la croissance des exportations.
(La séance est levée à 16h25)
Monsieur le Vice-président, vous avez eu raison de dire que vous ne vouliez pas introduire de nouvelles taxes par le biais de cette proposition et vous avez insisté sur l'installation de clôtures à anneaux.
À travers ce dialogue, nous devons trouver les solutions qui répondront aux éléments fondamentaux de la future stratégie climatique, tels que déterminés dans la communication de la Commission au début de cette année.
Ils ont écouté ce que je disais, mais ils ont fait plus que cela.
C'est pourquoi je comprends le règlement comme la prochaine étape, pour simplifier la mise en œuvre.
Je pense que la chose la plus importante est d'entrer dans ce qui est réellement concerné par cet accord.
L'un de ces principes, qui est exigé lors d'une visite officielle au Belarus, est une rencontre avec l'opposition.
Les objectifs Auto-Oil 2000 pour des émissions beaucoup plus faibles sont une autre étape importante par rapport aux années 70.
Je pense que ses remarques incluent également un certain degré de critique, mais néanmoins, on est heureux d'entendre un commentaire positif sur le sujet.
J'ai voté contre la résolution sur la stratégie Europe 2020 parce que le paragraphe 6, qui mentionne la restructuration des systèmes de sécurité sociale et parle d'une plus grande flexibilité pour les travailleurs, a été adopté.
Ou allons-nous rester éternellement perdus dans le labyrinthe de M. Holbrooke ?
C'est un grand succès, non seulement sur le plan politique, mais aussi sur le plan de l'emploi, de l'attrait et, surtout, de la visibilité de l'intégration européenne pour nos concitoyens : c'est tout simplement un grand succès pour notre avenir.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur la situation en Côte d'Ivoire.
Pour ces raisons, je pense qu'il est nécessaire de reporter la création d'une zone de libre-échange euro-méditerranéenne.
Les paragraphes suivants contiennent des déclarations non conformes à la balance des preuves présentée à la commission ou contiennent des erreurs de fait de moindre importance que celles auxquelles des amendements ont été déposés : paragraphes 3, 7, 9, 11, 20, 21, 34 et 57.
La situation est grave, même si, comme vous l'avez dit à juste titre, Monsieur le Commissaire, les producteurs du secteur ont réalisé de bons revenus ces dernières années et la crise de la peste porcine qui a conduit à l'adoption de mesures de rationalisation a été assez bien surmontée.
. - Je voudrais commencer par dire que l'UE que nous connaissons aujourd'hui était fondée sur un idéal dont l'objectif principal était de gagner et de maintenir la paix.
Est-ce une question importante pour vous, avant le 3 octobre, lorsque vous examinerez les critères et les obligations de la Turquie ?
Ne soyons pas naïfs, Monsieur le Président.
Mais soyons clairs, même ces négociations très difficiles au Moyen-Orient reposent sur la conception déjà structurée lors de la visite de notre délégation au Moyen-Orient.
La plupart des personnes ici présentes seront conscientes des critiques croissantes, tant au niveau national qu'international.
Il vous reste un crédit de quatre secondes pour la prochaine fois, Astrid.
Nous devons faciliter le renforcement de la coopération dans le domaine de la politique étrangère et de la sécurité.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai le plaisir de vous informer de l'épidémie actuelle de fièvre aphteuse.
Voyons les autres.
En tant que cosignataire de cette résolution, Mme Lulling a fait la déclaration suivante à Strasbourg :
Approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
. - Le développement durable est incontestablement l'un des objectifs clés de l'UE et un défi mondial.
L'Union européenne et les États-Unis feraient bien de s'inspirer de l'exemple cubain plutôt que de se sentir complaisés derrière les performances des médias qui masquent leur perception de l'aide comme une charité alors qu'en fait, par-dessus tout, elle sert leurs propres intérêts économiques et politiques au détriment de la reconstruction durable de l'État haïtien et de son économie.
Ainsi, la Commission mentionne la réforme de la politique agricole commune, qui est liée aux intérêts et aux avis de l'Organisation mondiale du commerce, et qui impliquera une renationalisation et des déséquilibres persistants, notamment pour la production dans les pays méditerranéens et pour les petits producteurs.
Il convient de souligner, comme l'a fait le commissaire, qu'il est important d'avoir des règles communes en matière de commerce international et d'ouverture des marchés, car il est tout aussi important d'avoir la réciprocité dans nos accords avec d'autres partenaires commerciaux et commerciaux.
C'est pour ces raisons que nous devons dire clairement que nous, l'Union européenne, devons prendre un nouveau départ, et il n'est peut-être pas juste que vous, Monsieur Solana, vous y alliez pour des enjeux importants dans une semaine, suivis par le représentant américain la semaine suivante.
Pour vous rassurer, permettez-moi de vous dire, Monsieur Graefe zu Baringdorf, que si j'avais pu agir seul, j'aurais répondu de plus près à vos souhaits !
Il a été difficile d'obtenir votre visa de sortie et de rentrée pour venir à Strasbourg.
Le point suivant concerne les implications de la libéralisation du marché de l'énergie.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par quelques commentaires sur le jugement du Tribunal de première instance du 2 mai sur les droits et devoirs des membres de cette Assemblée vis-à-vis de l'OLAF.
Dans notre proposition, nous respecterons strictement les limites de dépenses de l'Agenda 2000.
Douze des 20 plaintes sont soumises par voie électronique.
Ensuite, pour adopter toute législation importante, l'approbation du Conseil est nécessaire, entre autres.
Le Conseil partage la préoccupation exprimée par l'honorable député et par le Parlement dans son ensemble en ce qui concerne la qualité de la vie et en particulier la mobilité des citoyens handicapés.
Au contraire, l'objectif de l'aménagement du territoire au niveau européen est d'utiliser au mieux chaque spécificité comme source de croissance.
La Commission européenne a parlé d'une voix forte à Johannesburg.
Le président élu de la Commission n'a pas eu de temps facile à cet égard, et il est également évident que nous avons nous aussi un certain nombre d'enseignements à en tirer.
C'est pourquoi la Commission élabore actuellement les premiers éléments de la budgétisation basée sur les activités.
Même si tous les intérêts individuels ne pouvaient pas être pris en compte dans un compromis, le rapport a été adopté à une large majorité au sein de la commission de l'agriculture et du développement rural.
Je suis également d'accord sur le fait que la première étape importante doit être de travailler en étroite collaboration avec les différentes agences et l'industrie pharmaceutique afin de suivre et d'évaluer le problème.
J'ai voté pour.
Lorsque nous voyons ce que les supermarchés font payer aux consommateurs pour le lait, et que nous regardons ensuite ce que l'agriculteur laitier reçoit réellement, la différence est tout simplement incroyable.
Nous devons maintenant les aider à utiliser davantage les accords de Cotonou et de l'initiative Tout sauf les armes.
Efficacité ?
rapporteur pour avis de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - (DE) Madame la Présidente, si vous me accordiez le même temps de parole que les trois orateurs précédents, cela me conviendrait parfaitement.
Tout d'abord, il doit être absolument clair ce que la Commission a l'intention de faire à propos des problèmes liés au bilan d'ouverture.
Pensez-vous que cette notion compromet de quelque manière que ce soit l'objectif de réduction des arsenaux nucléaires ?
Je pense que, de cette manière, la position de la Commission se rapprocherait beaucoup des idées exprimées dans les rapports.
C'est pourquoi cette proposition de la Commission et le rapport sont nécessaires.
Enfin, la résolution de aujourd'hui...
La proposition de résolution va jusqu'au paragraphe 24 inclus et la proposition de décision inclut les paragraphes 25 et 26.
À cet égard, il est totalement inacceptable que le Conseil ait proposé une réduction générale des dépenses agricoles par rapport à celle proposée par la Commission.
L'objectif de cette proposition de décision sera évidemment soutenu par tout le monde ; le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, auquel j'ai l'honneur d'appartenir, le soutient pleinement, tout comme la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, qui a donné à la proposition du Conseil en question son approbation quasi unanime.
Si nous réduisions la taxation des carburants en général, cela reviendrait à baisser le prix de l'héroïne sur le marché de la drogue.
Je suis tout à fait d'accord, mais nous ne sommes pas plus dépendants du gaz russe que la Russie ne sera dépendante des recettes qu'elle recevra de son gaz.
Néanmoins, la directive exige que les abonnés et les utilisateurs, même s'ils ont souscrit à un service de localisation, puissent bloquer temporairement l'installation de localisation.
Une fois de plus, elle a gaspillé la possibilité de garantir des règles claires pour les dispositions de sécurité sociale applicables à tous les membres de la famille qui se déplacent dans tous les États membres, en ce qui concerne le remboursement des soins de santé non urgents, conformément aux arrêts de la Cour européenne de justice.
En amont par l'acquisition de compétences.
Les troupes étrangères et la milice nationale, qui comptent d'innombrables enfants soldats, ont le loisir de piller le pays de ses avoirs en or, en uranium, en pétrole et en diamants, détruisent des champs et des villages, violent massivement les femmes et les filles et aident un groupe ethnique à en massacrer un autre.
En tant que médecin, je crois devoir vous conseiller de prendre soin de votre rhume.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Fischler, Mesdames et Messieurs, il n'y a pas beaucoup d'entre nous, seulement la petite famille méditerranéenne, qui essayons de défendre les cultures que Bruxelles n'aime pas.
Comme indiqué précédemment, la proposition de décision du Conseil se compose de deux parties.
Une autre question est celle de l'autorisation de la production agricole génétiquement modifiée sur le marché européen.
Cela signifie que tant le Parlement que le Conseil n'auront qu'une seule lecture.
J'ai voté en faveur de l'amendement 15 visant à ne pas augmenter les salaires et les indemnités des députés parce que nous sommes en crise.
B5-0350 / 1999 de Mme Lynne, au nom du groupe ELDR, sur l'Indonésie ;
Les pays très endettés ont des obligations au titre du service de la dette qui peuvent siphonner jusqu'à un quart de la valeur de leurs exportations.
Bref, il s'agit d'un accord que l'on ne peut pas simplement conclure à la hâte.
Des discussions informelles auront naturellement lieu entre les États membres qui rejoindront l'union économique et monétaire lors de la première vague.
Monsieur le Président, je n'ai aucun commentaire à faire sur le procès-verbal, mais je voudrais dire quelques mots sur les services d'information du Parlement européen.
Ma question, Monsieur le Président, est de savoir qui va assumer la responsabilité de la sécurité nucléaire réduite dans cette région et du risque accru pour les citoyens de l'Union européenne ?
Les risques et les mers sont différents, mais nous disposons enfin d'un système véritablement ambitieux et approprié.
J'espère que vous comprendrez cette excuse, car nous devons faire passer ce soir le bon message à la Bulgarie et à la Roumanie, où nous nous dirigeons avec le président Barroso immédiatement après cette séance pour transmettre le message d'encouragement.
Le débat est clos.
Au Parlement, nous étions conscients de l'urgence de cette directive.
Ce ne sont là que quelques-uns des éléments que j'inclurais.
Le contenu de ce rapport mérite notre soutien, car il repose sur des points fondamentaux sur lesquels il existe un consensus au sein du Parlement européen et parmi les citoyens de l'Union, en particulier le respect des principes de la Charte des Nations unies et du droit international, un cadre d'orientations de politique extérieure commune englobant la politique de sécurité et de défense, la nécessité d'accepter des responsabilités européennes communes dans le domaine de la politique de sécurité et de défense, à commencer par le soutien militaire aux missions d'aide humanitaire, la prévention et la résolution des conflits et le maintien des relations transatlantiques et d'une approche multilatérale.
Après la violation flagrante du droit international dans la guerre contre l'Irak - et il s'agissait en effet d'une violation énorme où des milliers de personnes ont été tuées - nous n'avons pas dit "maintenant, nous interrompons les pourparlers avec les États-Unis".
Sous prétexte d'une efficacité économique accrue et d'une réduction de la charge pour les contribuables européens, le rapporteur plaide en faveur d'une harmonisation et d'une normalisation conformes aux normes acceptées de l'OTAN.
Les armes de destruction massive aux mains d'un dictateur imprévisible constituent une menace permanente à la paix mondiale, et cela ne saurait donc être toléré.
4.
Cette relation était quelque chose de très pertinent pour les remarques de M. Lannoye, Mme Leperre-Verrier et Mme Kinnock.
Le contrôle parlementaire doit être renforcé.
Des fonds supplémentaires doivent être dépensés au titre de l'agriculture et de l'économie rurale pour soutenir les petits agriculteurs et les personnes actives dans les zones rurales.
Si la production et la vente de nouveaux carburants ne vont pas de pair avec le renouvellement de la flotte de véhicules, il pourrait y avoir une augmentation globale des émissions de dioxyde de carbone, ce qui entraînerait des coûts considérables, car la production de ces carburants coûterait beaucoup plus cher.
Cette politique sape les droits des travailleurs en appliquant des formes flexibles de travail et d'aménagement du temps de travail et sape le plein emploi et la stabilité de l'emploi en le remplaçant par un emploi à temps partiel et temporaire.
En effet, ma collègue, Mme Bachelot-Narquin, a été très active à cet égard et je l'en remercie.
Il y a également l'amendement 31, qui avance la date du rapport sur la mise en œuvre du régime.
La protection actuelle des droits connexes des artistes interprètes ou exécutants, qui couvre une période de 50 ans à compter de l'enregistrement, est donc très courte.
D'un point de vue financier et opérationnel, il est souhaitable de consolider les principes régissant le transfert des produits liés à la défense dans le cadre du processus de simplification des conditions et procédures d'octroi des autorisations.
Le 28 août, des hommes masqués ont enlevé et roué de coups son défenseur public, Surat Ikramov.
C'est pourquoi, aujourd'hui, il y a des conditions pour accepter la déclaration sur la mondialisation que les dirigeants de l'Union européenne adopteront cette semaine.
Le commissaire sait qu'il y a eu une certaine exaspération à l'égard de certains des comités qui ont été créés et des discussions qui ont eu lieu au sujet de la protection des consommateurs, non seulement au sein de cette institution, mais aussi ailleurs.
Je pense que nous devons agir avec plus de fermeté.
C'est inacceptable.
Nous aimerions savoir si la Commission serait susceptible de financer ce type de projet en termes d'installation de ce site de recherche plutôt que directement dans le contexte spécifique de la "recherche nucléaire".
Je peux vous dire que si l'on regarde l'année dernière, la proportion de nos dépenses qui a été consacrée à ces organisations était d'environ dix pour cent.
À partir d'aujourd'hui, il ne sera plus possible d'exporter des produits chimiques dangereux vers des pays extérieurs à l'Europe sans l'autorisation préalable des pays de destination (procédure dite PIC - procédure de consentement préalable en connaissance de cause).
Cela signifie également que tous les pays qui introduisent des réformes structurelles ou des modifications de la politique fiscale ou, par exemple, qui révisent les heures d'ouverture du dimanche dans les magasins, doivent également examiner si ces mesures facilitent le développement du système de l'emploi et contribuent à accroître le taux d'emploi.
La Commission connaît-elle les résultats de cette enquête, et que va-t-elle faire de ce problème persistant ?
La crise économique irlandaise fait partie intégrante de la crise européenne.
Une bonne vieille Europe ; la symphonie joue, plus que jamais.
Pour ce résultat, je la félicite.
Toutefois, nous voudrions souligner que nous pensons qu'il convient de faire preuve d'une grande prudence en ce qui concerne l'harmonisation des différentes formes de formation des professions juridiques dans les États membres et soulignons qu'une telle harmonisation ne relève pas du programme de Stockholm.
Nous avons essayé de trouver une solution.
Parfois, nous semblons agir comme si nous avions oublié où nous nous dirigeons et ce que le traité constitutionnel énonce.
Il exige des compétences en matière d'organisation et d'analyse, ainsi qu'une intelligence créative.
Deuxièmement, le nouvel instrument sera-t-il fondé sur une approche intergouvernementale, car c'est ainsi que le FESF fonctionne, ou bien sera-t-il basé sur la Communauté, ce que nous pensons qu'il devrait être fait ?
ECHO reprendra les missions d'évaluation et de suivi des besoins dès que les conditions de sécurité le permettront.
Nous partageons la volonté de protéger un environnement que nous avons le devoir de transmettre intact à nos enfants.
J'ai été ravie de l'entendre.
Nous travaillons déjà sur un certain nombre d'initiatives sectorielles spécifiques, par exemple dans le domaine de la stratégie pharmaceutique, aérospatiale et de la biotechnologie, et d'autres suivront.
Je suis très mécontent que la non-utilisation du financement ait été un thème dominant dans les médias et discrédite le bon travail que nous accomplissons dans le domaine des fonds structurels.
Supposons que Belgrade ne respecte pas l'accord, la communauté internationale, l'OTAN risque-t-elle une intervention militaire avec 2 000 vérificateurs sur le terrain ?
Avant d'entrer dans les détails de certaines des décisions prises aujourd'hui, je voudrais expliquer l'esprit qui nous anime et les procédures que nous avons suivies.
Selon les informations du Centre grec de traitement de la toxicomanie, 97 % des personnes qui utilisent ces centres sont des citoyens grecs.
Le fait que nous agissions assez rapidement pour garantir à tous les citoyens de l'UE un véritable espace de libre circulation est l'un des résultats les plus visibles de l'élargissement de l'UE.
En effet, nous ne devons pas permettre aux pays exportateurs structurels de nous forcer à leur donner un prétendu droit d'accès au marché communautaire pour les produits dans lesquels l'Union européenne a un excédent de production ou pour des produits, Monsieur le Président, que nous voulons un contrôle strict, comme les OGM.
Je pense que cela mérite un suivi très solide.
La Commission est-elle prête à donner une véritable substance au fameux principe de subsidiarité et à trouver une méthode pour limiter l'empressement à réglementer les détails qui nous caractérise tous à Bruxelles et à Strasbourg ?
Ils devraient être accessibles à des groupes plus restreints, accessibles pour qu'ils puissent concevoir, mettre en œuvre et contrôler les programmes.
Nous demandons à la présidence du Conseil d'évaluer les relations entre les 14 États membres et l'Autriche, et nous demandons également à la présidence d'élaborer une procédure en concertation avec toutes les parties impliquées dans l'Union européenne en vue de trouver une solution acceptable.
Les États signataires doivent se réunir à nouveau, à Genève, du 18 au 20 juin.
Je suis conscient des préoccupations exprimées par certains d'entre vous concernant l'introduction d'une règle de "trois grèves" obligatoires ou d'une réponse graduée pour lutter contre les violations du droit d'auteur et la piraterie sur Internet.
J'ai donc une demande à vous adresser, Monsieur Barroso.
J'espère que le Conseil de Feira décidera d'ajouter cette question à la Conférence intergouvernementale.
Je voudrais souligner que la dimension de genre a été intégrée dans les trois objectifs et dans nos priorités et qu'il est fait spécifiquement référence aux conditions particulières auxquelles les femmes sont confrontées sur le marché du travail.
Monsieur le Commissaire, niez-vous avoir fait une telle déclaration ?
Prenons l'exemple du Mozambique et du déploiement d'ECHO.
Nous savons que des génocides ont lieu dans la région du Darfour, au Soudan.
En réalité, si nous voulons que cette stratégie réussisse, nous avons besoin de marchés financiers capables de financer les besoins de nos économies.
Cette décision a considérablement affecté la possibilité de garantir des services relatifs aux réunions de l'APP tenues ailleurs qu'à Bruxelles.
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0065 / 98) de M. Cornelissen, au nom de la commission des transports et du tourisme, sur la communication de la Commission intitulée "Promouvoir la sécurité routière dans l'UE - le programme 1997-2001" (COM (97) 0131 - C4-0180 / 97).
L'Inde est une nation riche en culture et en histoire.
2012 présente également des opportunités particulières pour Belfast comme il est le centenaire de la chaîne Titanic je pourrais ajouter que nous avons eu une victoire sur le rythme de la compétition hier soir sur le terrain de football au-dessus de l'Angleterre !
Toutes les informations présentées pour cette option et qui ont servi de base à ma propre décision indiquent que les critères énoncés à l'article 283, paragraphe 2, du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne ont été remplis et montrent qu'il est nécessaire que la BCE soit totalement indépendante, conformément à l'article 130 de ce traité, et je me félicite donc de la nomination de M. Praet.
Transmission par le Conseil de textes d'accords : voir procès-verbal
Une telle plus grande efficacité serait possible si toutes les décisions de l'UE devaient, en fait, devenir également une réalité.
Du point de vue militaire, un tel soutien était en place en Afghanistan, sous la forme de l'Alliance du Nord.
L'accord commercial anti-contrefaçon peut être une voie qu'il vaut la peine de suivre, mais il doit être compris et débattu de manière transparente au préalable, par opposition à ce qui s'est passé jusqu'à présent.
Le marquage obligatoire des produits en PVC entraînerait également des distorsions de concurrence considérables.
Pour justifier cette dérogation, la Commission cite, à la page 9 de l'exposé des motifs, le cas de certains étrangers qui devraient se déplacer dans l'UE sur une période de six mois en leur qualité de "destinataires de services", comme les "touristes" ou les "personnes prenant des cures de santé" ou même les "musiciens", comme le commissaire Vitorino l'a mentionné au cours du débat.
À cela s'ajoute le fait que nous avons quinze États membres, chacun avec son propre service postal, auquel il a à la fois allégeance et fierté.
Une question demeure cependant.
En ce qui concerne le vote de ce midi, nous devrons respecter un certain nombre d'autres limites.
Nous ne pouvons pas non plus annoncer une révision d'un produit dans le cadre du bilan de santé en 2008-2009.
Toutefois, la Commission estime que l'adoption d'un objectif européen pour 2020 est prématurée à ce stade, car de nouvelles consultations sont nécessaires.
L'Europe était en guerre, mais en même temps, elle avait des structures sportives communes et des règles sportives communes.
Un doublage semble très bon, mais nous partons d'une base extrêmement basse.
Les derniers programmes de licenciement élaborés par la direction d'AOM, Marks & Spencer, Lu-Danone et même Moulinex ont, une fois de plus, montré que les intérêts des dirigeants et des petits investisseurs sont totalement opposés à ceux des salariés et aux besoins de la population.
(PL) Madame la Présidente, les consommateurs et les agriculteurs ont tout à fait le droit de nous demander aux hommes politiques ce qui se passe.
Nous ne devons pas sous-estimer les dangers de sociétés parallèles en constante expansion, de la violence fondée sur les migrations et des conflits ethniques et culturels potentiels.
Les institutions gardent le rôle de déclencheur du mécanisme.
En outre, elle aurait des pouvoirs exécutifs dans certains domaines relatifs à la police, au système judiciaire et aux douanes.
Je pense que le renforcement de ce réseau ne serait pas nécessaire si chaque État membre avait le pouvoir de contrôler qui le fait et qui ne vient pas sur ses terres.
J'ai été déçu par la suggestion de M. Schmidt selon laquelle la taxe sur les transferts de capitaux ne pouvait pas être essayée et introduite dans toute l'Europe.
Tchad :
Et pourtant, il semble maintenant qu'il ne s'agissait pas d'un processus démocratique ouvert qui a tranché la question.
Selon la proposition de la Commission, -20ºC aurait suffi : sur les rives de la Méditerranée, il est difficile d'imaginer qu'en Laponie, les températures puissent chuter beaucoup plus bas.
Les meilleurs systèmes fiscaux sont ceux où les règles sont bien comprises, simples et immuables.
Cependant, j'invite la Commission à concrétiser le paquet de compensation promis aux producteurs de viande bovine.
Entre-temps, je salue les propositions présentées ici et j'accepte les propos du commissaire sur ce qui va se passer.
S'il se produit quelque chose qui affecte la sécurité de tous les Européens, et qui relève de la stratégie de sécurité que M. Solana nous a décrite, nous devons pouvoir nous parler de cela.
À mon avis, il est politiquement significatif - et, pour cela, je remercie le président de la commission de l'industrie et le personnel qui l'ont rendu possible - que le Parlement va voter avant le 21 mai, car cela offrira aux citoyens suisses un cadre juridique sûr et bien défini sur lequel se prononcer.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je pense que les élections au Tchad sont un cas d'école pour tous ceux qui, dans le monde entier, veulent un manuel d'utilisation pour la production d'une farce électorale.
Je dois dire qu'il s'agissait d'une expérience assez déprimante : par rapport à la Bosnie et à Sarajevo - je peux faire une comparaison avec la situation de guerre à l'époque - Grozny et la Tchétchénie sont en fait pires.
Par ailleurs, s'il est vrai que 163 hectares ont été remis en liberté, il s'agit d'un élément déstabilisateur et c'est quelque chose que nous devons absolument faire savoir à nos amis en Israël.
Hélas, la violence actuelle met à nouveau cette situation en danger.
Telle est ma question, puisque nous avons convenu que la Commission devait présenter des propositions appropriées.
La politique d'immigration, à tout le moins, est quelque chose de sensible en termes de droits fondamentaux et de droits de l'homme.
Il s'agit clairement d'un facteur qui contribue à l'échec du programme TACIS en Ukraine.
Au-delà des exemples des réunions de Copenhague et de Doha, il est important de voir que l'un des principaux objectifs du traité de Lisbonne est de renforcer la voix de l'Union dans le monde.
Objet : Boeuf brésilien
Ils le sont.
Il y a de nombreux aspects à couvrir, mais il est essentiel de mentionner à quel point il est étrange que le Parlement soit responsable de ce processus, car ce sera le juge et le juge, et cela selon des critères et des procédures qui peuvent conduire à des exclusions pour des raisons entièrement politiques.
Comme mes camarades du parti socialiste européen, qui ont été particulièrement attentifs et assidus à l'occasion des auditions des candidats commissaires, je me réjouis de cette procédure qui nous a apporté une masse d'informations sur les personnalités et les intentions de ces personnes avec lesquelles nous devons nous entretenir.
Je voudrais dire à cette Assemblée qu'en tant que députés de ce Parlement, nous avons également une responsabilité.
Toutefois, le "deuxième synode" veut s'enregistrer en tant que "Saint Synode de l'Église orthodoxe bulgare".
Je pense ici à l'Asie.
L'utilisation de cellules souches à des fins thérapeutiques se poursuit comme une nouvelle méthode potentiellement révolutionnaire de traitement des maladies et des blessures.
Le rapport Poignant sur la proposition de directive relative au niveau minimal de formation des gens de mer est un pas dans la bonne direction car il soulève la question de la reconnaissance des gens de mer des pays tiers.
Je sais que ces ministres sont confrontés à de nombreuses questions urgentes, qu'ils ont besoin de nombreux instruments et outils, mais je pense que l'une des principales questions urgentes pour le prochain Conseil européen est que vous, les ministres de la Justice et des Affaires intérieures, devez être en mesure de promouvoir un projet politique européen et que vous devez trouver l'Union européenne utile et efficace dans la lutte contre le terrorisme, car c'est vous qui aurez le plus besoin de l'Union dans les années à venir.
Le rapport et ses recommandations ont mon soutien.
Il s'agit de la procédure de codécision du règlement financier.
Dans la pratique, il ne sera pas fait référence aux prix les plus bas, mais à certains prix moyens.
(Applaudissements)
En outre, de nombreux pays développés ne respecteront pas leurs engagements en matière d'aide publique au développement au moment même où nous avons plus que jamais besoin de ressources nouvelles pour faire face à la gravité de la crise.
Objet : Sécurité sociale en cas de déplacement à l'étranger
Étant donné que l'ordre du jour est extrêmement chargé, la seule façon d'inclure ce point sans devoir supprimer quelque chose d'autre serait de raccourcir l'heure des questions.
Le marché du travail, l "éducation et la formation sont des domaines clés pour la promotion active des femmes et les mesures d'accompagnement, par exemple le soutien aux personnes à charge, jouent un rôle majeur pour les femmes en particulier et aident à faciliter l'accès au marché du travail.
Le total autorisé des captures pour cette année a été réduit à 13 500 tonnes.
Cependant, l'Arabie saoudite est un allié des États-Unis, bien sûr, et peut s'en tirer un peu plus.
Nous avons eu un trilogue avec des experts de la Banque centrale, du Conseil et de la Commission européenne.
Que pense le Conseil de cette violation totale de l'article 6 du traité UE et de la convention contre la torture ?
Je mets quiconque au défi de comprendre cela.
Nous renouvellerons notre engagement dans la lutte contre le terrorisme et nous mettrons fin à un processus qui, comme M. de Miguel nous l'a rappelé, a débuté au Parlement européen.
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Les débats ont été dominés par les pays qui ont des antécédents de violation des droits de l'homme, et aucun leadership n'a été donné par les États qui sont considérés comme les défenseurs des droits de l'homme.
Monsieur le Président, je voudrais faire trois remarques rapides.
Il n'y a rien de mal à savoir que nous mangeons de la feta de Grèce, du fromage blanc briné de Bulgarie ou de mozzarella d'Italie.
Au niveau politique, nous devons veiller à ce que ces deux exigences soient mises en œuvre et, par conséquent, nous soutenons une plus grande transparence et une meilleure supervision des ressources financières.
La crise économique, financière et sociale actuelle a démontré que le modèle actuel de gouvernance économique de l'Union européenne n'a pas fonctionné : le cadre de surveillance s'est révélé très faible et les règles du pacte de stabilité et de croissance n'ont pas été respectées.
Nous devons concevoir des mesures pour minimiser les effets de l'augmentation des coûts variables qui résulte des prix élevés du carburant.
Veuillez vous calmer.
Nous avons réalisé un vaste programme de réforme pour l'agriculture européenne en 2003.
Ce n'est qu'ainsi qu'elle pourra atteindre l'objectif du développement durable dans le cadre de l'intégration de la politique énergétique et des objectifs de protection de l'environnement.
Cela signifie que nous avons une très grande responsabilité, mais, heureusement, M. Surján et M. Maňka s'en occupent.
Un autre point important : la déclaration selon laquelle nous devons à présent abandonner l'aide transitoire que nous accordons à ces pays.
En fait, que disent la Commission et le Conseil sur ces questions ?
Notre lettre du 3 septembre mérite une réponse et je pense qu'elle en recevra une.
Je suis naturellement fier qu'un Portugais préside la Commission européenne, mais mon soutien n'est pas seulement une expression de solidarité nationale.
Ce fait est aujourd'hui une connaissance reconnue au niveau international.
Ensemble, nous veillerons à ce que l'accord fonctionne, mais en même temps, la vie privée des individus doit être protégée et les systèmes des différents pays doivent être respectés.
Je suis heureux de ne pas aller au-delà des principes et des lignes directrices.
Nous saluons la proposition de la Commission, car l'implication de la société civile et la formulation de politiques dans la prise de décision renforcent la légitimité démocratique de nos institutions et rapprochent l'Union européenne de ses citoyens.
Nous ne pensons pas que ce soit comme si de rien n "était.
Toutefois, la partie du texte final du rapport sur laquelle mon groupe et d'autres ne sont pas d'accord est celle relative aux tableaux de correspondance.
De nombreux députés de cette Assemblée ont une expérience personnelle de ce que signifie vivre sous des régimes autoritaires et de ce que c'est que de devoir lutter pour les droits démocratiques.
Je pense qu'avec ces propositions, le règlement adopte une perspective beaucoup plus large en termes de gestion des urgences majeures.
Notre présidence attache une grande importance à la sauvegarde du modèle rural européen multiopérationnel, qui se concentre davantage sur l'attention au développement rural et il ne pourrait en être autrement, étant donné que nous avons également testé la valeur de ce modèle dans notre pays.
. - Monsieur le Président, conformément au règlement, je souhaite avoir l'occasion de défendre mon honneur.
Monsieur Audy, je prends bonne note de votre remarque, mais si je me souviens bien, le président du Conseil était au Parlement après la session extraordinaire du Conseil du 11 mars, lors d'une conférence extraordinaire des présidents, ouverte à tous les députés.
Pour conclure, je voudrais dire que si nous voulons actuellement disposer des moyens nécessaires à une surveillance parfaite du développement des maladies transmissibles, afin de pouvoir protéger la population européenne, nous avons besoin de ressources pour construire un observatoire européen de la santé, qui soit efficace en matière de reconnaissance, d'alerte et de protection des citoyens européens.
par écrit. - (FR) J'ai voté la décharge au directeur administratif d'EUROJUST sur l'exécution de son budget pour l'exercice 2006 sur la base du rapport de mon collègue Autrichien Hans-Peter Martin qui recommande au Parlement de donner la décharge.
Enfin, je voudrais également remercier la Commission qui, malgré le désaccord sur la base juridique, a réalisé un travail très constructif et précieux afin de mettre de l'ordre dans les affaires.
Elle a un effet négatif sur les écosystèmes marins et la pêche et réduit la capacité de la mer à absorber le dioxyde de carbone, car il affecte le plancton et d'autres organismes et élève le niveau de la mer.
Je pense que le Conseil de juin a mis un terme une fois pour toutes à l'idée qu'il existe une sorte d'arbitrage entre les progrès institutionnels réalisés par l'Union et la mise en œuvre de nouvelles politiques.
Je suis opposé à la croissance à court terme et en faveur de l'adhésion de la Turquie, et non l'inverse.
Dans le même temps, je pense qu'il serait raisonnable d'exiger que des informations soient fournies aux citoyens des pays, d'autres informations étant spécialement destinées aux jeunes femmes.
Malheureusement, l'agriculture industrielle, qui aurait pu attirer une partie de la main-d'oeuvre féminine dans les villages, a elle-même subi des destructions.
En théorie, il existe également des définitions harmonisées de la puissance du moteur, mais il y a un problème de contrôle, car la puissance réelle du moteur est souvent supérieure à la valeur déclarée ou est par la suite augmentée.
Ma deuxième observation est que, malheureusement, que cela nous plaise ou non, les troupes occidentales déployées en Afghanistan sont de plus en plus considérées comme des forces d'occupation et non plus comme des forces amies.
Hier soir, un représentant du peuple sahraoui s'est adressé aux Verts.
La directive sur les qualifications professionnelles est une étape essentielle pour surmonter les obstacles qui existent dans la pratique à la liberté de circulation et à la libre prestation de services sur notre marché intérieur commun et, par conséquent, tout à fait cruciale pour rendre l'UE plus mobile pour les citoyens.
Avec certains pays, l'Europe signe des accords qui comportent des clauses de réadmission autorisant l'expulsion de ressortissants de pays tiers sans tenir compte de la situation politique, économique et sociale de l'individu ou du pays.
Les États membres pourraient faire plus que simplement appliquer des lois.
Monsieur le Président, c'est effectivement ici, au Parlement européen, que nous devrions parler aujourd'hui de ce qui se passe au Venezuela, où un dictateur enfreint la loi, élimine l'opposition, ferme des chaînes de télévision indépendantes, exproprie des entreprises et ferme diverses institutions.
La plus forte augmentation a été enregistrée en Russie et en Ukraine, où environ 270 000 personnes ont été infectées par le virus du VIH.
Par ailleurs, des parlementaires des pays de la SACU ont récemment présenté leur soumission écrite au commissaire Pinheiro et à la présidence britannique.
Monsieur le Président, je crains qu'un certain nombre d'exagérations dans ce rapport ne contribuent pas à consolider les décisions du Conseil Écofin du 1er décembre de l'année dernière, prises sous la présidence luxembourgeoise, qui méritent d'être félicitées pour avoir débloqué le processus d'harmonisation fiscale directe, mais qui ne doivent pas être victimes d'un marchandage fou.
au nom du groupe des Verts / ALE. - (DE) Madame la Présidente, il est devenu pratique courante dans l'Union européenne, comme nous l'avons encore entendu aujourd'hui du président en exercice du Conseil, parler d'un rôle européen de premier plan dans l'effort international de lutte contre le changement climatique.
Cinquièmement, l'intensification du dialogue avec les ONG est indispensable.
Le rapporteur a également raison de souligner que les mesures contenues dans le traité d'Amsterdam concernant le franchissement des frontières extérieures, la suppression des contrôles aux frontières, l'asile et l'immigration seront particulièrement difficiles à mettre en œuvre pour ces pays à court terme, et je rejoins à nouveau le prince de Habsbourg-Lorraine sur ce point.
Au niveau national également, cet euro qui n'a pas encore été réduit revient sous la forme de fonds de cohésion, de fonds pour le développement rural et de promotion de l'innovation.
Il est donc urgent et vital de prendre des mesures pour réduire les émissions des avions.
La réutilisation de l'argent, même s'il est inférieur à un dixième de pour cent, reste donc possible.
En fait, ce que nous introduisons, c'est le passage du financement de projets au financement de programmes, et un soutien plus fort dans le partenariat privé-public, et je parle de partenariat "privé-public", parce qu'il est clair que les initiatives et les programmes de recherche stratégique proviennent de plates-formes technologiques qui ont constitué la base de ces initiatives technologiques conjointes.
Jusqu'à présent, c'est si bien.
Il y a d'abord eu les inondations en Europe centrale.
Certains détails, que nous ignorons, auront alors également un sens.
Un budget moderne doit reconnaître les réalités d'une Europe élargie, afin de soutenir la croissance, avec une politique de cohésion axée sur la compétitivité.
Monsieur le Président, nous sommes tous pleinement conscients du fait que le nombre d'objectifs que nous nous fixons et le nombre de besoins à satisfaire dépassent de loin les fonds dont nous disposons.
Les dommages assurés ou privés, y compris les dommages causés à l'agriculture, ne devraient pas être indemnisés.
Le rapport justifie un certain nombre d'amendements qui constituent en eux-mêmes des questions urgentes, mais il serait préférable de les aborder dans un autre rapport plus pertinent pour les domaines qu'ils abordent.
Je tiens à vous informer qu'au moment du vote :
Trop tard pour continuer à faire face à l'obstacle - la moralité financière - sur la route qui nous attend, mais qui n'est plus en mesure de l'éviter.
Nous devons rester ouverts, avoir une stratégie qui inclue la possibilité de proposer une directive-cadre.
Vous savez aussi bien que moi que cette question est très controversée et bien rapportée dans les médias.
Je m'attends à ce que les scientifiques qui nous conseillent se concentrent également sur cette question, la jugeant peut-être encore plus importante que la durée du transport d'un animal, pour autant que les conditions dans lesquelles l'animal est transporté soient humaines.
Je remercie le président en exercice pour sa réponse très utile.
Le débat est clos.
Voulons-nous que les négociations contribuent à la coopération entre l'UE et la Russie ?
Il s'agit notamment de distinguer clairement les tâches que l'Union européenne peut et doit assumer et les tâches qui relèvent de la compétence des États membres, en tenant compte du fait que certains États membres et régions promeuvent les nouvelles technologies et encouragent leur acceptation par leurs citoyens depuis des années.
Nous allons abattre les murs des visas qui divisent les pays des Balkans occidentaux depuis bien trop longtemps.
Néanmoins, plusieurs gouvernements nationaux et le Conseil ne se sont pas pleinement impliqués.
L'étude montre que nous avons peut-être moins de commerce illégal, mais nous ne savons pas ce qui va se passer à l'avenir.
Cette dernière règle toujours sur la base de la législation en vigueur.
Les résultats de recherche disponibles jusqu'à présent sont, dans ce domaine au moins, inadéquats.
Après tout, ce que nous voulons encourager, c'est le développement et l'implantation d'un système de production avec l'Europe, et non l'État membre individuel, à son cœur, un système de production qui ne suit pas les voix des sirènes et qui décide de manière tactique de se diversifier dans d'autres pays en invoquant des avantages fiscaux, en compensant les charges et les pertes partout où cela est possible.
Nous devons continuer à travailler sur cette base, car la guerre peut être évitée et une solution pacifique est encore possible.
vice-président de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de saluer ce rapport et de féliciter les deux rapporteurs pour le travail qu'ils ont accompli afin de le présenter en plénière.
Il s'agirait de donner deux signaux différents en même temps.
C'est déjà le cas aujourd'hui et cela a été le cas dans quelques situations - par exemple, un événement majeur tel qu'une menace terroriste.
Ce vote fait référence à certains actes du Conseil dans le domaine de la politique agricole commune.
C'est d'autant plus nécessaire en raison de notre élargissement imminent et parce que les objectifs de Lisbonne devront, bien entendu, être atteints prochainement dans une Union européenne beaucoup plus grande, et je pense qu'il serait utile de garder un œil sur ce point.
À l'avenir, le système d'étiquetage ne sera mis en œuvre que si des critères et des critères clairs s'appliquent, ce qui doit être fait avant que le label écologique puisse être utilisé.
Pour moi, la chose la plus importante, c'est la question du "rythme" et il est donc commode que les débats sur la Biélorussie et l'Ukraine aient eu lieu si près l'un de l'autre, que les élections établissent une nouvelle norme bienvenue pour les élections dans toute la région et qu'elles soient donc un exemple pour la région et pour d'autres pays de l'Union.
En fait, la violence augmente chaque jour qui passe, alors que nous aimerions revenir aux anciens accords qui, à tout le moins, garantissent que les deux parties contrôlent leurs propres troupes et retracent nos pas en termes de violence.
J'espère que nous continuerons de valoriser la déclaration d'assurance.
Par conséquent, partout où une personne libre est maintenue en chaîne...
Je ne vous insulterai pas en citant les différents traités et conventions que nous devons observer ou en redisant notre volonté d'ancrer inconditionnellement la Charte des droits fondamentaux dans la conscience européenne afin d'établir les droits et les libertés de ces citoyens européens.
Je ne comprends pas certains chiffres, par exemple, vos conclusions sur les deux nouveaux États membres que sont la Roumanie et la Bulgarie et ce que l'Office européen de lutte antifraude (OLAF) y a identifié en 2007.
Une certaine harmonisation des règles des pays de l'UE sur les marchés financiers pourrait s'avérer nécessaire dans l'intérêt du marché intérieur, et donc de la croissance, mais cet amendement va dans le mauvais sens.
Nous nous disputons les uns avec les autres.
Dans le contexte du fait d "être votre propre homme, il est également correct que vous envisagiez de mettre votre projet sur la bonne voie plutôt que de l'obtenir rapidement.
Les bons "europhiles" et "europhobes" ont utilisé cette question comme un obstacle dans leur campagne de renationalisation des réglementations en matière de santé et de sécurité, en ignorant le fait que, dans une économie ouverte et compétitive, si vous n'avez pas de réglementation européenne, vous n'aurez pas de réglementation.
Ce sont généralement des accords qui n'ont pas de légitimité démocratique croissante, car ils sont presque toujours négociés dans le plus grand secret, derrière le dos des citoyens, dans une tentative de couvrir leur impact économique, social et environnemental, et d'éviter un débat éclairé et des éclaircissements.
Je voudrais donc dire que je partage la préoccupation des députés - en particulier celle du rapporteur, Mme McNally - et, à cet égard, je pense que les consultations et la coopération interservices sont d'une grande importance et devraient être une pratique courante.
Je pense qu'il faudrait envisager de formuler la définition globale des exigences de la proposition de manière à y inclure une condition stricte et explicite selon laquelle il faut éviter de causer la détérioration de l'environnement.
C'est essentiel si nous voulons vraiment intégrer le marché de la mobilisation de capitaux.
Nous voulons que le Parlement soit plus étroitement impliqué dans les discussions sur la mise en œuvre des engagements du Sommet mondial.
Un point qui mérite une attention particulière et auquel la Commission souscrit pleinement, est la référence aux principes qui doivent être respectés lors de l'examen de l'application de l'article 7.
Permettez-moi de dire que l'expérience à la Chambre des communes ne peut pas toujours être transférée en bloc au Parlement européen.
Cela va directement à l'encontre des principes de l'efficacité de l'aide et du bon comportement des donateurs sur lesquels l'UE a contribué lors du Forum de haut niveau de Paris sur l'efficacité de l'aide, qui s'est tenu en mars de cette année.
Je propose donc que nous poursuivions nos débats entre 15 heures et 16 heures, et que nous nous en tenions au calendrier prévu pour les questions d'actualité, urgentes et d'importance majeure et, bien entendu, pour le vote.
La commission du contrôle budgétaire a estimé que cette expérience constituait un atout considérable.
Le week-end dernier, je me suis entretenu avec les deux dirigeants des deux factions, mais ils ne se sont pas vus depuis des années.
La Commission a maintenant adopté cette idée, que je salue, en proposant la création de conseils consultatifs régionaux qui incluront les pêcheurs et leurs organisations pour la première fois.
Les exportations agricoles et alimentaires de l'Union européenne vers la Russie ont représenté environ 20 % de nos exportations totales en 1997 - plus de 5000 millions d'écus sur un total de 25 milliards d'écus.
Le soutien accordé aux petites et moyennes entreprises s'élève à 8 millions d'euros.
Pour devenir compétitives sur le marché, les entreprises doivent être en mesure de tirer le meilleur parti de ces aspects et aussi d'exercer une forte responsabilité sociale en s'occupant non seulement de leur produit, mais surtout de leur travail et de leurs travailleurs.
C'est précisément à ce sujet que je tiens à souligner que, dans le budget 2004 actuel, sur un total de 90 millions d'euros pour l'Irak, 74 millions d'euros ont déjà été financés en 2004 avec l'aide de l'instrument de flexibilité.
Bien que le sujet de ce rapport porte sur les droits syndicaux transnationaux dans l'Union européenne, je maintiens que certaines argumentations peuvent, par analogie, s'appliquer à l'autre côté du dialogue social.
Beaucoup a été fait.
Nous devons maintenant nous rendre compte que ce qui se trouve au-delà de la frontière orientale de l'Union européenne actuelle n'est pas une autre planète, mais notre propre arrière-cour.
Il n'y a donc pas eu de vote, mais un soutien fort à mon Livre blanc.
Nous pouvons ensuite donner différents niveaux de "salut au fusil" à ces derniers pays afin que nous ne traitions pas tout le monde de la même manière.
Elle est étroitement liée à l'initiative qui a été présentée sur le gel et la confiscation des biens, pour laquelle M. Marinho était le rapporteur, et la Commission a l'intention de maintenir la cohérence globale entre les deux initiatives.
La crise financière mondiale risque d'inciter les pays développés à ne pas honorer leurs obligations en matière d'aide aux pays en développement.
À cette fin, la Commission a l'intention d'adopter une liste d'un peu plus de 100 initiatives prioritaires d'ici la fin de l'année.
Merci beaucoup d'avoir cité précisément l'article auquel il a été fait référence.
Enfin, je soutiens l'idée de clarifier le terme "produits phytopharmaceutiques" en le remplaçant par le terme "pesticides" dans le règlement et en expliquant clairement ce qu'il signifie.
Les secteurs dans lesquels la plupart des emplois seront créés à l'avenir sont les technologies de l'information et de la communication, les TIC et la biotechnologie.
Cela constituerait véritablement une contribution énorme à la sécurité et à la stabilité dans les régions en conflit en Asie, en Amérique latine et en Afrique.
Les riches peuvent se permettre de chercher des solutions de rechange.
D'autres ont été déçus par le traité de Nice, parce qu'il ne va pas assez loin et en raison de certains des compromis contestables qu'il contient, comme le système de vote au Conseil et les sièges supplémentaires au Parlement européen.
Il y a ensuite la question de la définition exacte du rôle et de la mission du centre opérationnel de suivi et d'information, et je me réfère ici à certaines parties des amendements 5, 14 et 16.
À ce titre, la SAD ne semble pas du tout spéciale, comparativement à la façon dont les opinions de vérification sont généralement formulées.
Les États-Unis ne peuvent continuer à fermer leurs frontières lorsqu'ils sont confrontés à l'urgence des élections ou ignorent les accords de l'OMC alors que l'Union européenne leur pose des problèmes.
Je pense qu'en cette période de crise, les mesures urgentes suivantes doivent être prises : les procédures d'octroi des aides d'État devraient être simplifiées ; la période de création d'une entreprise devrait être limitée à trois jours ; et le règlement par les institutions publiques des paiements dus aux PME devrait être garanti dans un délai maximum de 30 jours.
Au sein de cette Assemblée, nous devons continuer à mettre des pays comme ceux qui sont sous pression, parce que nous avons beaucoup en commun avec eux ; ils peuvent faire un pas en avant et nous pouvons les aider à y parvenir.
Il a pour objectif de fournir des connaissances fondamentales sur le développement et la fonction de l'oreille interne, et d'identifier les défauts moléculaires sous-jacents aux déficiences auditives héréditaires.
La Moldova n'est pas parvenue à stabiliser son développement démocratique après l'effondrement de l'Union soviétique.
Monsieur le Président, je suis surpris par le temps de parole qui m'est imparti, mais cela signifie que je peux dire que si les transports publics en Europe doivent être organisés avec les différents rapports qui font l'objet d'un débat contradictoire, comme nous le faisons ici ce soir, jamais plus un train ou un bus n'arrivera à temps, et encore moins que l'homme de la rue puisse comprendre la moindre chose à ce sujet.
Cela dit, sur une note positive, certains des accords que nous avons conclus ces derniers temps sont très bons, comme l'accord de libre-échange avec la Corée.
L'année dernière, nous avons présenté le Club de l'énergie dans cette Assemblée - à laquelle a participé le vice-président Onesta - où la communauté scientifique et les responsables ont manifesté leur enthousiasme pour des inventions susceptibles de nous apporter tous de très grands avantages.
En effet, la ségrégation des établissements implique l'insécurité, un accès difficile à l'éducation ou à l'emploi, ainsi qu'une exposition à des attaques violentes et à la criminalité.
Comment peut-on oublier que les consommateurs, qui sont les citoyens de la concurrence, sont censés bénéficier, sont aussi des producteurs et des travailleurs dont l'emploi est menacé par cet ultra-libéralisme ?
Cependant, certaines entreprises ferroviaires relèvent le défi et modernisent et créent de nouvelles formes d'organisation qui assurent un transport porte-à-porte efficace grâce à l'utilisation de plusieurs modes de transport.
En ce qui concerne les mesures spécifiques qui seront prises sous la présidence du Royaume-Uni, le gouvernement souhaite que ces règlements soient adoptés dès que possible, afin de remplir le mandat du Conseil de mettre fin à l'isolement des Chypriotes turcs.
Toutefois, nous ne devons pas cesser de défendre les valeurs fondamentales simplement pour obtenir un avantage tactique dans les négociations.
Il ne fait aucun doute qu'en raison de ce statut, il y aura des désaccords sur certaines questions, et plusieurs questions seront examinées différemment.
L'Union européenne elle-même et le Conseil lui-même ne peuvent certainement pas soumettre cette proposition à l'organe d'une autre institution.
Je voudrais à présent souligner trois questions qui ont été débattues depuis longtemps au sein de cette Assemblée.
Je pense qu'il est juste de remédier à cette situation anormale, qui pourrait avoir de graves répercussions sur l'ensemble de l'Union européenne, et de prendre des mesures pour garantir l'indépendance des médias publics et les protéger contre toute forme d'ingérence gouvernementale.
Je le lirai attentivement afin que tout le monde sache pour quoi nous votons : "Prend note avec satisfaction des améliorations apportées par les autorités roumaines dans le domaine de la protection des enfants et exhorte le gouvernement roumain à régler les cas de demandes d'adoption internationale déposées pendant le moratoire de juin 2001, en veillant à ce que tous les cas soient examinés à la lumière de la Convention des Nations Unies relative aux droits de l'enfant et de la loi roumaine sur le statut juridique de l'adoption, dans le but de permettre les adoptions internationales, lorsque cela est justifié et approprié, dans ces cas particuliers.
9.
C'est à la salle de conférence du professeur d'université de droit constitutionnel, Francisco Tomás y Valiente, et l'a tué de sang-froid, maintenant, il y a quelques jours, de la même manière odieuse qu'il a assassiné l'amiral Blanco, il a tué le député socialiste et porte-parole du parlement de Vitoria, Fernando Buesa, et son garde du corps, Jorge Díez, des forces de police basques.
La décision est alors telle qu'elle a été formulée.
Cela a conduit à la fin de l'interdiction de la viande bovine en août de cette année, mais apparemment pas en France.
Je ne comprends toujours pas pourquoi l'industrie pharmaceutique n'est pas autorisée à informer les patients de ses produits.
Les questions peuvent également être transférées à la prochaine période de session, ce qui serait le pire scénario pour le Parlement.
Je pense qu'il subsiste également des problèmes quant à la nécessité de reconnaître pleinement les pouvoirs du Parlement.
Nous ne nous plaignons pas, mais nous pensons que tout le monde doit être respecté, et les employés en particulier.
Cela n'empêche-t-il pas de fournir des informations fiables et objectives sur le contenu de la Constitution et les effets qu'elle peut avoir sur la vie des nations européennes ?
Le vote aura lieu aujourd'hui à 12 heures.
En outre, nous espérons que la Présidence espagnole parviendra à mettre en place cette Cour pénale internationale sous sa propre présidence.
Dans presque tous les secteurs de l "économie, il existe au moins une entreprise ou un pays européen qui domine le monde.
C'est une réponse déprimante, Monsieur le Commissaire, et j'espère donc beaucoup que, dans la directive sur la fourniture de services que vous proposez, vous reconnaîtrez qu'il s'agit d'une question importante, et surtout que dans ces situations, nous discutons très souvent d'une tragédie profondément humaine.
. - Les députés travaillistes britanniques ont dû voter contre le rapport amendé en raison de graves préoccupations concernant la duplication et la complicité de la législation, la réduction des ressources pour l'Asie et le benchmarking.
Nous l'avons entendu dire au cours de notre visite que nous ne pouvons plus, par le biais de notre politique européenne de voisinage, exercer un réel effet de levier, car le pays ne dépend plus des fonds européens.
Je peux vous assurer que la présidence fera tout ce qui est en son pouvoir pour contribuer au respect de ces principes importants.
Nous ne devons pas oublier que nous avons d'autres voisins sur nos frontières maritimes de l'Atlantique.
En tant que membre de ce Parlement, je pense que nous devons espérer que la politique étrangère deviendra un thème constant et commun à toutes les forces politiques lors des prochaines élections européennes.
Permettez-moi de commencer par le rapport Malmström.
Dans cette Assemblée, en partie à cause de notre besoin constant d'utiliser les services de traduction et d'interprétation, il en coûte beaucoup d'argent lorsque les groupes parlementaires et d'autres organes du Parlement sont tenus d'annuler les réunions.
C'est pourquoi la réforme de la Commission est extrêmement importante.
J'espère que dans le cas d'autres mesures, comme la lutte contre le blanchiment d'argent et tant d'autres qui sont sur la table du Conseil, nous n'attendrons pas que nous agissions à la hâte, jusqu'à ce qu'il y ait d'autres événements dramatiques, afin de les mettre en œuvre.
C'est tout à fait vrai.
Monsieur le Président, aujourd'hui, le Parlement s'est concentré sur les droits de l'homme, avec ce débat et avec la présentation du prix Sakharov plus tôt, et je m'en félicite.
La stratégie souligne que les services de santé doivent poursuivre le processus d'adaptation afin de tenir dûment compte des besoins spécifiques des femmes et des hommes.
Par ailleurs, le Conseil souligne que les dispositions du chapitre 3 du traité Euratom sur la santé et la sécurité ainsi que la directive établissant les normes de base relatives à la protection sanitaire de la population et des travailleurs contre les dangers résultant des rayonnements ionisants, qui ont renforcé la protection de la santé en fixant des limites de dose plus strictes, s'appliquent sur tout le territoire de l'Union européenne.
Nous ferons de notre mieux pour que le manuel soit disponible localement dans le plus grand nombre de langues possible.
Ce que nous voyons maintenant est intenable ; il faut s'attaquer à l'injustice et à l'iniquité, et le commerce est la clé pour y parvenir.
Il est également vrai que lorsque les travailleurs du chantier naval de Gdansk ont pris des mesures pour améliorer leur sort et celui de leur famille, ils savaient que leur situation était le résultat d'un régime étranger qui leur avait été imposé, un régime auquel la nation polonaise n'avait jamais consenti.
Il possède également un grand potentiel démographique et connaît une croissance économique rapide.
En deuxième lieu, les marchés pourraient trouver des solutions à la question de la monnaie unique, comme nous l'avons constaté en septembre 1992.
Certains avantages, tandis que d'autres souffrent de ses effets néfastes, la situation gagnant-perdant, en d'autres termes.
Vous savez que le Parlement européen a, au cours des vingt dernières années, fourni tout le soutien politique et financier pour encourager la paix en Irlande du Nord.
Je serais clairement en faveur de la subsidiarité.
En renforçant les avantages et les inconvénients des propositions, car ni l'une ni l'autre n'étant clairement étayée par des arguments plus convaincants, je me suis abstenu lors du vote.
Il a dû emprunter de l'argent à la banque pour acheter ses matériaux.
Le contexte de l'invitation à cette réunion a été modifié par les élections générales allemandes.
Le rapport poursuit clairement l'approche adoptée les années précédentes et contient de nombreux aspects avec lesquels la Commission est tout à fait d'accord.
C'est un sujet très sérieux et nous devons être correctement informés de ces recherches dans les limites de l'Union européenne.
Certains États membres prennent sur eux de s'occuper de leurs ressortissants égarés.
Le deuxième exemple concerne les dispositions relatives aux aliments pour animaux décrites à l'annexe 4 de la loi qui ont été modifiées par des décisions de comitologie, sans participation du Parlement, à partir de descriptions détaillées d'une demi-page à pas moins de 9 pages de dispositions détaillées et d'exceptions.
Monsieur Perry, dans votre rapport, vous avez accordé beaucoup d'attention à la question de la concentration des médias, qui peut empêcher la circulation des œuvres non nationales.
Ces deux pays ont fait l'objet d'une étude financée par la Commission, ce qui démontre qu'ils ont accru l'accès des entreprises européennes tant au Japon qu'en Corée et ont accru la sensibilisation de la Communauté européenne dans ces deux pays, ce qui en soi en vaut la peine.
La question du champ d'application personnel de la directive sur le détachement de travailleurs pourrait être abordée dans le cadre de la révision annoncée de la directive sur le détachement de travailleurs.
Infrastructure des barrages dans les pays en développement (
C'est ce que je propose : un mandat pour me permettre de couper 580 000 euros d'une des lignes sur lesquelles nous avons voté des amendements.
En conséquence, la crédibilité de l'Union européenne dans ce domaine a été compromise.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, il y a ceux qui remettent en cause la Constitution qui étend les pouvoirs du Parlement à l'approbation des procédures législatives par codécision.
En ce qui concerne la limite proposée de 1 000 mètres de profondeur, je tiens à dire qu'il est crucial que nous adoptions une approche de précaution, et que cette limite choisie a été conçue de manière à nous garantir que nous n'avons pas de développement soudain de la pêche dans une zone particulière.
Une visite d'inspection de deux usines belges a eu lieu le 3 juillet.
Bien que des justifications économiques évidentes soient avancées pour justifier ce phénomène, il ne fait aucun doute qu'il est nocif pour la société.
C'est ce système d'équation que la Commission a été déterminée à résoudre en élaborant sa communication "Agenda 2000".
Il est effrayant de penser que, même avant les problèmes posés par la crise alimentaire actuelle, environ un milliard de personnes dans le monde souffrent de la faim et de la malnutrition chroniques.
C'est une chose qui est pleinement acceptée et nous devons maintenant la traduire et la faire progresser aussi rapidement que possible, vers une déréglementation plus poussée et une ouverture encore plus rapide des marchés qui fonctionnent encore de manière imparfaite.
L'économie palestinienne a été placée dans une situation absolument impossible en raison de nombreux facteurs, notamment la fermeture des frontières, les restrictions à la liberté de circulation, les cas de corruption et le manque de transparence dans la gestion du budget palestinien, et les sanctions financières - telles que la non-remise des impôts, etc.
Le Premier ministre Poutine a fait preuve d'autocritique et a reconnu que le gouvernement russe avait commis une erreur, en ce sens qu'il n'avait pas bien géré la situation en ce qui concerne la population musulmane de la Russie, forte de près de 20 millions d'habitants.
Je travaillerai en étroite collaboration avec cette Assemblée pour aller de l'avant et élaborer un futur programme de recherche et d'innovation avec une véritable valeur ajoutée européenne.
Ils déploient des efforts accrus.
Je ne pense pas que nous puissions attendre février 2004, nous devons nous mettre au travail maintenant et, en janvier, nous allons commencer à parler aux États membres afin d'y faire face.
Il est maintenant essentiel d'élaborer un plan d'action mondial.
Toutefois, nous ne pouvons nier la réalité de la situation - les jeux d'argent sont une activité économique importante qui ne respecte pas entièrement les règles du marché intérieur.
La chaîne, qui diffuse principalement en biélorusse, atteint maintenant environ 10 % des Bélarussiens par satellite.
Il est donc très difficile de fixer les taux d'imposition au même niveau, car cela fausserait la concurrence.
Et troisièmement, il est inadmissible que la Commission européenne rachète le respect des règlements en réduisant les corrections financières pour une année spécifique, bien qu'aucune amélioration n'ait été identifiée au cours de cet exercice budgétaire.
À mon avis, il est impossible d'aimer la mondialisation ou les inondations, et encore moins de les tolérer.
Par-dessus tout, elle rendra le marché plus sûr et plus compétitif.
Il y a donc lieu d'exiger que toutes les affaires fassent l'objet d'une enquête, c'est-à-dire que les cas de ceux qui attendent d'être punis devraient être examinés et, par exemple, que des enquêtes soient menées pour déterminer s'ils ont fait l'objet de procès équitables.
Si je n'avais pas peur d'être politiquement incorrecte, j'ajouterais que les exigences imposées à l'industrie automobile et l'encouragement à ne pas utiliser de véhicules contribuent également à cette situation.
Ensuite, les défis que nous posons pour l'avenir dans cette résolution - que nous soutenons - seront plus faciles à relever.
par écrit. - (DA) J'ai voté en faveur du rapport du lobby dans sa version finale car, malgré tout, il s'agit d'une avancée microscopique par rapport à la situation actuelle.
Aujourd'hui, la Commission est vraiment heureuse parce que les Américains ont pris l'engagement solennel de ne pas utiliser les données relatives à la religion et à la santé.
L'une des principales raisons pour lesquelles je n'ai pas soutenu ce rapport est que non seulement il suggère le retrait immédiat des troupes européennes, mais aussi qu'il "salue et soutient" le plan visant à renforcer l'action de l'UE.
La Commission propose un amendement au règlement (CE, Euratom) n ° 1905 / 2006 afin de financer les mesures d'accompagnement dans le secteur de la banane (MAB) au cours des années 2010 à 2013, avec un budget global de 190 millions d'euros.
Essentiellement, ce rapport cherche à répondre aux préoccupations des gens au sujet des effets négatifs possibles des pesticides, qui peuvent avoir des répercussions sur la santé humaine, la santé animale et l'environnement.
M. Parodi a une fois de plus présenté une très bonne proposition dès la première lecture.
Cet instrument est un pas dans la bonne direction pour les droits des travailleurs à travers le monde puisqu'il étend les normes du droit du travail aux travailleurs domestiques, une catégorie qui, jusqu'à présent, était exclue de ces normes.
Tous les employeurs sensés que je connais considèrent l'information et la consultation des travailleurs comme une priorité absolue pour accroître la productivité.
Par conséquent, je me vois dans l'obligation de demander ce qui suit : dans quelle mesure la position de l'Union européenne en faveur de l'inscription du thon rouge à l'annexe 1 peut-elle compenser, dans le cadre de la conférence de la CITES, le désir de certains organes et États non membres de l'Union européenne d'adopter une politique de veille jusqu'à ce que les résultats hypothétiques des récentes initiatives de la Commission internationale pour la conservation du thon de l'Atlantique puissent être évalués ?
Cependant, nous devons être vigilants, car il est évident que cela n'aidera personne si nous relocalisons la moitié de notre industrie de la conserve dans la région du Pacifique.
En outre, une consultation régulière des partenaires sociaux et une implication plus forte des parlements nationaux sont des conditions préalables nécessaires à un cadre de surveillance crédible et transparent.
Je suis fermement convaincu que les deux pays continueront à jouer un tel rôle et qu'ils montreront l'exemple non seulement à leurs voisins des Balkans, mais aussi à certains petits hommes politiques, dont la plupart viennent des anciens États membres, qui commencent à perdre le cœur et à jeter le doute sur l'objectif même de l'élargissement européen.
Ce qui nous préoccupe, ce sont les obligations supplémentaires qui sont imposées en ce qui concerne les rapports d'impact sur l'environnement.
Personnellement, je préfère acheter des chaussures, mais d'autres font d'autres choses pour leurs coups de pied.
En même temps, nous ne devons pas perdre de vue les défis à long terme.
Deuxièmement, dans les cas où la coopération internationale est incluse dans le processus de transplantation, la législation devrait garantir des règles aussi claires que celles des États membres.
Toutefois, les retards dans l'approbation des descriptions de systèmes, des évaluations de conformité et des stratégies d'audit des États membres ont ralenti l'exécution budgétaire et peuvent accroître le risque que les systèmes de contrôle n'empêchent pas ou ne détectent pas les erreurs dans la phase de démarrage.
Ce serait déraisonnable, sans aucun doute, car un article aussi coûteux devrait normalement être réparé en premier.
C'est finalement ce qui s'est passé avec Abyssinia ou l'Éthiopie et l'Érythrée.
Il est important, voire crucial, que l'Europe agisse de son propre chef ou, si possible, conjointement avec les États-Unis, en commençant par le cycle de Doha, prenne des mesures pour assurer le respect des règles de l'Organisation internationale du travail, de la même manière que la stratégie de Lisbonne doit devenir moins bureaucratique et plus favorable aux entrepreneurs et aux PME.
Le Conseil et la Commission doivent tirer leurs conclusions du fait que, de l'avis de ce Parlement, les gouvernements des pays de la Corne de l'Afrique n'agissent pas conformément à leurs obligations au titre de l'article 9 de l'accord de Cotonou.
Le groupe socialiste soutient l'objectif final de la directive dans ce cas, même si un certain nombre de questions doivent être clarifiées.
Malgré cela, les nouveaux États membres sont toujours à la traîne.
Et c'est préjudiciable à la nature, Madame la Présidente, nous voulons que la Commission prenne des mesures afin de ne pas avoir à lui demander les mêmes choses.
Je pense qu'il est important de répéter dans cet hémicycle qu'un véritable dialogue social au sein d'une entreprise nécessite des outils flexibles et évolutifs, et non un cadre standard, restrictif et détaillé, tel que celui que certains de nos collègues voudraient réintroduire lors de la révision de la directive de 1994.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, ce rapport contient donc des amendements à la proposition de décision-cadre du Conseil qui, à notre avis, l'enrichissent techniquement et la rendent politiquement solide, notamment en ce qui concerne les procédures de citation des prévenus et la garantie de leurs droits de la défense, la possibilité pour le défendeur d'être représenté en son absence et d'être représenté par un conseiller juridique désigné et payé par l'État, ainsi que la possibilité d'un nouveau procès ou d'un recours approprié, conformément aux législations nationales, à l'instigation du défendeur déjà jugé par contumace.
Ces préoccupations découlent de ce que le comité a adopté.
Les prochaines semaines constitueront non seulement un véritable défi pour l'Europe, mais aussi un défi particulier pour les gouvernements britannique et français.
Nous pensons donc que l'éco-étiquetage serait une mesure positive.
La stratégie de Lisbonne est menacée par ce comportement laxiste des États membres.
Je voudrais vous demander ce que feront ces jeunes.
Faire des concessions est considéré comme un signe de faiblesse. C'est pourquoi je voudrais remercier la Commission et la chancelière allemande, la chancelière allemande, l'État et la présidence, pour leur compréhension des événements et leur solidarité en parlant à la Russie d'une seule voix européenne, et je voudrais également exprimer ma conviction que cette tactique nous apportera tout le succès à l'avenir.
En d'autres termes, faire participer les pères crée une base solide pour la poursuite du travail en faveur de l'égalité.
Cela créera une plus grande transparence, et c'est ce dont nous avons besoin.
C'est notre Assemblée qui l'a fait !
Nous verrons dans les prochains jours.
Monsieur le Président, je me demande si l'honorable parlementaire sera d'accord avec moi - parce qu'il a utilisé un mot très fort "voler" - que nous volons des pays en développement.
Un total de 12 millions d'emplois, 6 % de la main-d'œuvre, le plus grand investisseur dans la recherche et le développement, ce qui rend la discussion du problème et la recherche de solutions très utiles.
C'est le moyen par lequel nous parviendrons à un salaire réellement égal.
Ce faisant, elle a foulé aux pieds les droits budgétaires du Parlement.
Ce n'est que pure forme, ce n'est pas une politique réaliste.
Dans le cas de la République tchèque, il y a une somme de 125 millions de couronnes tchèques pour couvrir certains des dommages causés par les inondations dans le nord de la Moravie en mai et juin derniers.
Le commissaire sait de quoi je parle, il en a souvent été témoin dans les pays ACP.
La conséquence logique en est que la pollution augmentera dans la région.
Cela doit être l'occasion d'encourager le développement d'une Europe démocratique, fondée sur le progrès économique et social et faisant partie d'une vision commune des relations internationales.
D'autres questions ont créé une situation difficile.
C'est pourquoi la nouvelle directive contient des dispositions garantissant aux États membres la possibilité d'adopter des mesures visant à protéger le droit à l'information et à garantir un large accès du public à la couverture télévisée des événements nationaux ou non nationaux d'importance majeure pour la société.
Nous espérons qu'ensemble, nous trouverons une solution au conflit en Transnistrie et que les troupes russes seront retirées de la Moldova et de la Géorgie.
Monsieur le Commissaire Byrne, aujourd'hui, le Parlement va voter sur un paquet très important, celui sur l'hygiène, et je dois dire que l'initiative lancée par le Livre blanc de la Commission sur la sécurité alimentaire de refondre toute la législation alimentaire a été l'un des sujets qui ont fait ressortir cette législature, avec son objectif fondamental d'assurer la santé et la sécurité des consommateurs, du moins d'un point de vue législatif.
Je ne peux pas croire que c'est ce que vous voulez vraiment.
Nous devons lutter contre cette discrimination institutionnalisée et garantir à tous un accès juste, libre et équitable au don d'organes.
La capacité de l'Union européenne à absorber de nouveaux membres et à surmonter les défis économiques de l'élargissement de l'Union européenne n'est pas infinie.
Mais précisément parce que c'est là que le citoyen individuel est en contact direct avec l'Union, il est important que la procédure soit aussi efficace que possible.
Je comprends les considérations de procédure soulevées par M. Kellett-Bowman, mais je ne considère pas qu'il y ait des raisons fondamentales et substantielles de le faire.
Je suis d'accord avec l'augmentation du contingent tarifaire en franchise de droits pour le vin, qui est passé de 120 000 hl à 180 000 hl en 2011, et à 240 000 hl par an à partir de 2013.
Il faut beaucoup de courage pour défendre la démocratie, la liberté et la liberté d'expression dans de telles circonstances.
La menace est néanmoins réelle et l'Union européenne doit jouer son rôle dans les efforts déployés pour la prévenir et la combattre aussi résolument que possible.
Je vous remercie également pour le soutien apporté à plusieurs amendements sur les gaz fluorés, le climat, les pesticides et l'eau potable, le transport, les nitrates dans les saucisses écologiques.
La République du Kirghizistan a une occasion unique de mettre en place une véritable démocratie multipartite en Asie centrale et d'éliminer la corruption qui a tant contribué à la crise récente.
(DE) Monsieur le Président, le concept de prévention des catastrophes, en particulier en ce qui concerne nos amis hongrois, mérite clairement une grande attention parce que quelque chose a mal tourné face à la catastrophe des boues toxiques en Hongrie en octobre dernier.
Il faut enfin se mettre d'accord sur des objectifs quantitatifs contraignants et vérifiables en matière de croissance économique et de lutte contre le chômage.
par écrit. - (EN) Les conservateurs britanniques ont voté contre cette proposition parce qu'elle étend la capacité des autorités nationales à extraire des informations sur les casiers judiciaires sans avoir recours à un contrôle approprié.
Quoi qu'il en soit, j'espère que la Commission sera également disposée à réglementer rapidement ce domaine.
En tant que Basque, Espagnol et Européen, je voudrais dénoncer et condamner l'attitude épouvantable du dictateur Hugo Chávez.
Dans le cas contraire, les citoyens ne le comprennent pas.
Une dernière chose, nous devrions augmenter l'utilisation de la biomasse...
Il ne définit pas non plus une politique claire de financement de la forme d'énergie qui remplacera les centrales nucléaires.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole pour attirer l'attention de la Commission sur un problème de base juridique dans ce rapport.
Cette recommandation répond à ces aspirations, notamment en proposant un cadre juridique européen adéquat qui n'entrave pas la libre circulation de ces produits, tout en garantissant une meilleure protection de la santé des consommateurs et une information précise et appropriée sur les produits disponibles.
Le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation est l'un des outils dont dispose l'Union européenne pour aider les travailleurs au chômage dans ces circonstances.
Plus précisément, elle prévoit la possibilité, avant l'immatriculation du véhicule, que les services nationaux chargés, sous certaines conditions, de consulter la base de données SIS des véhicules volés et les documents d'immatriculation et de vérifier si le véhicule en question a déjà été immatriculé dans un autre État partie à l'accord de Schengen.
C'est très problématique, et pas seulement pour les consommateurs ; en fait, c'est tout aussi important pour les entreprises qui respectent nos règles du marché intérieur.
Madame la Présidente, beaucoup de choses ont été dites, en particulier par mes collègues García-Margallo y Marfil et Sánchez Presedo, sur la vivacité des discussions que nous avons eues au sein de la commission économique et monétaire, et sur la nécessité d'adopter rapidement des rapports, comme vient de le dire M. Sánchez Presedo, afin de clarifier le champ d'activité de nos entreprises.
La question que nous devons examiner aujourd'hui est très importante.
Il est urgent de réviser la directive sur la sécurité des jouets.
Dans son discours d'adieu, l'ancien président Khatami a lancé un appel en faveur d'un dialogue des civilisations, d'un dialogue des religions.
L'Europe de l'avenir se trouve dans une jeunesse ouverte d'esprit, qui a la possibilité, grâce à des institutions et des organisations éducatives renforcées, de construire une Europe de la prospérité sociale commune, dont le fondement sera l'acceptation de la diversité culturelle et le dialogue avec l'art et la culture.
C'est aussi la raison pour laquelle les trois manières de voir l'Europe prennent en compte et se réaffirment mutuellement la déclaration très importante faite par le Conseil européen informel du 11 février 2010.
Les référendums et les constitutions n'appartiennent ni aux gouvernements ni aux parlements, mais à l'électorat.
C'est faux.
Vous dites que vous allez examiner de près l'enquête diligentée par le Conseil de l'Europe ; je vous dirai d'ailleurs que la sous-commission "droits de l'homme" du Parlement européen a déjà décidé d'inviter M. Marty dès que son travail aura été remis.
Nous devrions, au moins, débattre des constitutions de chaque État membre.
J'espère qu'il me pardonnera.
Je voudrais souligner une fois de plus qu'en ce qui concerne le Liban, la résolution créant le tribunal est très importante.
S'il y a un domaine dans lequel l'Europe excelle, c'est dans la création d'agences, d'organes et de structures de toute nature, dotés d'un personnel et d'un budget, qui justifient l'action de l'Union et donnent l'impression de vouloir résoudre les problèmes.
À la suite des difficultés rencontrées au stade de la commission, le rapporteur Van Lancker s'est montré disposé à négocier.
Mais le Conseil se tient résolument sur sa position de mars 1995, à savoir celle de ne pas reconnaître les autorités de la partie nord de Chypre.
Je voudrais souligner un certain nombre d'éléments de ce règlement qui sont importants pour notre groupe.
C'est ainsi que nous fonctionnons depuis de nombreuses années.
La situation est tout à fait opposée en Lettonie.
Je voudrais également souligner le fait que le paquet fiscal élaboré sous la présidence luxembourgeoise doit être mis en œuvre dans son intégralité.
J'ai également entendu ce que les députés ont dit au sujet de la proposition du Parlement concernant une réserve de 100 millions d'écus.
Je ne suis pas tout à fait satisfait de l'idée que les pays qui ont des arriérés ne peuvent prétendre à une aide.
Dans son rapport, M. Bowis dit à juste titre qu'en plus de ces trois maladies, l'approche d'autres maladies liées à la pauvreté mérite également notre attention.
Nous avons le système des marchés publics, mais rien ne va dans le bon sens.
Socrates, qui promeut la qualité de l'éducation et élargit la dimension européenne - impliquant 4 millions d'enseignants et 70 millions de jeunes - représente une réalisation majeure de la Communauté, notamment en termes de rapprochement de l'Europe avec ses citoyens et de construction européenne.
Si une situation de crise se développe dans l'entreprise filiale, comment sera-t-elle gérée ?
Le contenu de l'accord élargi diffère de celui de l'accord précédent dans la mesure où des sections sur la recherche spatiale et la recherche en matière de sécurité ont été ajoutées.
Lorsque nous voyons comment les enfants européens grandissent, nous devons penser à ces enfants africains.
Grâce à une description précise des tâches, les banques peuvent redevenir les serviteurs de l'économie réelle, où la Banque centrale européenne peut jouer le rôle de chien de garde.
En fait, le commissaire de Silguy oublie que la productivité du travail, en termes macroéconomiques, n'a pas la même valeur que l'analyse de la productivité du travail sectoriel.
Elle coûte des milliards et ce, dans des environnements très difficiles.
C'est pourquoi je salue la reconnaissance par la Commission européenne, dans sa communication de la semaine dernière, de l'importance de l'espace Schengen et du défi de le renforcer et de le développer.
La seule autre possibilité qui s'offre à moi est donc de revenir plus tôt, ce qui sera très tôt.
au nom du groupe des Verts / ALE. - (EN) Monsieur le Président, tout d'abord, au nom de mon groupe, je voudrais féliciter les nouveaux États membres, y compris mon propre État, la Lettonie, à l'occasion de leur adhésion à l'espace Schengen.
Le premier, et le plus évident, est le nouveau traité constitutionnel.
L'une des choses que nous avons réalisées dans ce compromis, qui était très importante pour nous, était l'indépendance de l'observatoire et nous savons tous qu'il y a eu des pressions très fortes afin de placer effectivement la commission scientifique sous contrôle national.
Est-ce que cela devient encore plus sale lorsque les hommes politiques doivent faire face à des questions aussi insalubres que les déchets de porcs et d'abattoirs ?
Monsieur le Commissaire, je ne doute pas de votre engagement personnel en faveur de l'ouverture et de la transparence, mais je ne veux pas de plans d'action pour nos concitoyens.
Le Groupe a recommandé qu'un partenariat commercial à grande échelle soit mis en place dans le cadre de pourparlers sur un accord global sur le commerce et l'investissement.
Ce dont nous avons besoin, c'est de solidarité et de coopération dans la mise en place d'une politique de sécurité et de défense commune, que ce soit au sein de l'UE ou de l'OTAN.
Nous voulons également savoir si le Conseil et la Commission envisagent d'impliquer les membres du Parlement européen dans la Conférence.
Nous lisons dans le rapport que "... la contrainte imposée par la nécessité d'obtenir un consensus entre les membres de l'OMC complique et ralentit les négociations multilatérales.
Je voudrais donc une réaction de la part de nos institutions.
Cela dit, nous ne devons pas nous inquiéter du public, mais plutôt prévenir les risques et mettre en place tous les moyens possibles de détection et de réaction rapide.
Notre avantage réside dans notre expérience de la collaboration en matière de normalisation, qui devrait nous servir de modèle pour d'autres domaines de la législation technique - je pense ici à la directive sur les autobus.
Nous ne voulions pas que la clause sur l'éducation soit supprimée mais, à notre avis, la capacité des États membres à prendre des mesures supplémentaires est une considération qui doit peser plus lourd que notre position selon laquelle l'UE ne doit pas s'immiscer dans les questions d'éducation.
Dans l'ouest de la France, en raison des fongicides pulvérisés sur les champs de blé, plus de quatre mille ruches ont été touchées et 70 % de la production de miel a déjà été perdue.
Signature d'actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
Le résultat peut être considéré comme raisonnable, si l'on tient compte du fait que l'adoption du programme exigeait qu'une décision unanime soit prise au Conseil.
Les négociations seront donc à nouveau ouvertes dans des conditions qui manquent de transparence, ce qui n'est pas de bon augure.
(Le Parlement adopte la résolution)
Je conclurai en appelant la Commission et le Conseil à redoubler d'efforts pour diffuser le rapport annuel de l'Union européenne sur les droits de l'homme.
Ce sont des questions auxquelles la commission attend des réponses de la Commission dans le courant de cette année.
La première est que nous devrions accorder plus d'importance aux peines alternatives à la prison.
Interdire le poisson de la Baltique reviendrait à interdire les moules et les pommes de terre en Belgique, ce qui, je l'imagine, serait impensable.
Les personnes affligées par la haine envers les homosexuels ne méritent aucune sympathie.
Nous avons besoin de mesures spécifiques et rapides, car l'évaluation est rude : dans l'état actuel des choses, nos engagements ne sont pas susceptibles de minimiser les dommages dus au changement climatique.
Notre Parlement travaille sur des propositions pratiques, et nous le faisons avec l'aide des parlements nationaux depuis près d'un an.
Dans le cas contraire, compte tenu également de l'absence de soutien budgétaire, il n'y a aucune possibilité que nous contribuions dans ce domaine.
La protection de l'environnement naturel et la lutte contre les changements climatiques négatifs sont devenues un défi pour l'humanité tout entière.
Le Parlement a toujours soutenu la lutte contre l'immigration illégale, mais uniquement dans le respect des droits fondamentaux.
C'est pourquoi je soutiens les modestes améliorations proposées par Mme Maes pour la première lecture.
Je pense que le développement de cette stratégie nous permettra d'obtenir des résultats significatifs dans la lutte contre le chômage.
Ce besoin de transparence et de clarté est une condition démocratique sine qua non.
Je conviens qu'il est important d'améliorer le fonctionnement du marché de l'énergie.
Parmi les réformes et les changements très sérieux qui ont été apportés, je voudrais commenter en particulier la disposition relative à la participation aux travaux du nouveau Conseil des organisations non gouvernementales internationales et des agences de défense des droits de l'homme.
C'est l'innovation européenne.
Je pense que nous faisons du bon travail à cet égard, en raison de ces 5 000 dossiers, seuls 15 à 20 finissent sur le bureau du Médiateur.
Cette définition large inclut les notions de mariage forcé, de pédophilie, de traite des êtres humains, de mutilation génitale, etc. Cette mesure répond à l'objectif premier de l'espace de liberté, de sécurité et de justice, qui est de construire une Europe protectrice.
D'autres systèmes éclatent à un moment ou à un autre s'ils continuent de se développer.
Le rapport présenté par M. Andria a été adopté, à une nette majorité, par la commission des affaires économiques et monétaires.
Aujourd'hui, le Kosovo n'est encore qu'à mi-chemin, sans statut, sans accès au financement international et sans un État qui fonctionne effectivement et qui est régi par la loi.
Prenons plutôt la culture et la démocratie athéniennes comme point de départ.
À l'heure actuelle, 80 % des investissements publics dans la recherche sur l'énergie non nucléaire sont financés au niveau national.
Monsieur le Président, pourriez-vous me dire quelle base juridique vous refusez pour me permettre de faire une explication de vote ?
À cette fin, il est très important qu'une campagne soit mise en œuvre - et une très bonne campagne - afin qu'en 2002, l'euro puisse jouir du degré de confiance et d'acceptation que nous voulons tous.
Monsieur le Commissaire, comme M. Adam l'a dit, nous aimerions avoir des informations fermes et pas seulement des hypothèses sur la question de savoir si la BERD va répondre ou non - vous ne le savez toujours pas - et si Euratom et la BERD financeront ces deux réacteurs si l'Ukraine fait certaines promesses.
- Monsieur le Président, Monsieur Blair, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, la même Assemblée qui, hier, a applaudi la présidence sortante du Conseil, Jean-Claude Juncker, une ovation debout, vous a donné aujourd'hui, Monsieur Blair, une série convaincante d'applaudissements pour vous accueillir au pouvoir.
Aujourd'hui, je viens de découvrir deux nouvelles raisons de réexaminer ce rapport et cela me surprend, parce qu'en fait, il traite de quelque chose d'autre, d'une autre approche politique, et je serais heureux qu'il soit fait clairement.
Quatrièmement, en ce qui concerne la méthode, le commissaire Barnier a raison de parler de "consensus maximal" : nous ne visons pas l'unanimité sur les réformes.
Vous avez naturellement raison, Monsieur le Commissaire : les questions nos 50 et 51 doivent être prises ensemble, car les sujets sont interconnectés.
Rien qu'à cela, le traité d'Amsterdam constitue un tournant important sur le plan juridique, et a été étayé par une série de décisions de la Cour de justice, de la décision Corbeau et de la décision Almelo, ainsi que par la décision relative au monopole d'importation de gaz, dans laquelle la Cour de justice a opté pour une approche qui n'était plus nécessairement rigide et dogmatique qu'elle avait parfois et qui, il faut le dire, était celle de la DG IV.
L'adhésion de la Suisse à l'espace Schengen en 2008 a créé un problème de circulation entre les deux États, transformant la frontière entre eux en une frontière extérieure, et l'objectif est maintenant de résoudre ce problème.
On a déjà parlé de 300,000 enfants de moins de 18 ans recrutés comme soldats dans le monde entier.
Permettez-moi de vous donner quelques exemples sur ce point.
Compte tenu du caractère exceptionnel de la situation, je soutiens la prolongation jusqu'au 28 février 2010 de la période d'intervention publique en cours pour le beurre et le lait écrémé en poudre, par le biais d'une procédure d'appel d'offres.
Explications de vote
J'ai écouté très attentivement ce que la Commission a dit en réponse aux appels à l'action que M. Schulz décrit dans son rapport.
Je tenais à soutenir le rapport d'Edite Estrela sur la réduction des inégalités en matière de santé entre les pays de l'Union européenne, mais aussi au sein de ceux-ci.
Nous sommes sur la bonne voie en ce qui concerne la sécurité des navires.
Je rappelle que, bien qu'il n'y ait pas eu de décision du Conseil, le Parlement européen peut naturellement voter sur un amendement concernant ce texte concernant les amendes.
C'est une bonne idée, mais dans la pratique, tous ces critères dépendent du jugement, comme M. Almunia vient de l'expliquer.
Pour pouvoir atteindre ces objectifs, il faut que les cours d'éducation et de formation et les qualifications soient reconnus à l'échelle de l'UE.
Je n'ai toutefois pas soutenu la ligne du groupe sur des questions telles que le gel des indemnités des députés européens et la fourniture de voyages en classe affaires pour les députés européens.
Madame le Président, ma remarque concerne le vote sur le rapport de M. von Wogau sur les droits d'accises.
80 % des dépenses sont gérées par les États membres, dans ces conditions, est-il logique qu'elle passe par Bruxelles ?
En dépit des tentatives de conduire et de tromper, comme nous l'avons entendu ici du Conseil et de la Commission au sujet de la participation au dialogue avec la société civile, nous sommes convaincus que ce mouvement va devenir encore plus radical et se tourner encore plus résolument contre le système capitaliste.
Le débat est clos.
Je déclare close la session 2005-2006 du Parlement européen.
. - Les conclusions de ce rapport ne reflètent pas la situation actuelle dans l'Union européenne : comment pouvons-nous déclarer que la Constitution européenne doit être ratifiée en 2009 et que le traité de Nice est totalement inutile ?
De même, nous, les socialistes, considérons comme un honneur le fait que les groupes politiques de ce Parlement respectent pleinement toutes les procédures que nous approuvons au sein de cette Assemblée pour les dépenses communautaires des autres institutions.
Monsieur le Président, dès les premiers jours des traités de Paris et de Rome, le projet européen a élevé l'objectif du supranationalisme au détriment de celui de la liberté ou de la démocratie et, en toute équité, il exporte son idéologie.
Le commissaire dit que nous avons imposé des conditions sévères à ces prêts, mais je n'ai pas été très clair sur ce que sont ces conditions et, en fait, si elles incluent la conditionnalité sociale.
La réforme de l'OCM doit être guidée par le même principe.
Cinquièmement, il encouragera la poursuite de l'examen des garanties de sécurité.
Dans les circonstances actuelles, il s'agit là d'une indication significative de la résilience du processus.
Le gouvernement autrichien a pris les premières mesures importantes pour sauvegarder son système public de pensions.
Nous avons très bien travaillé, comme M. Zver l'a dit, sur son rapport, et nous avons adopté le rapport sur l'apprentissage au cours des premières années en commission à l'unanimité, ce qui montre simplement qu'il y a un soutien dans tout le spectre politique à cet égard.
Le projet universel de l'Europe ne peut être forgé dans l'imagination collective sans la chimie des symboles, car les symboles dépeignent non seulement le monde que nous avons, mais aussi le monde que nous voulons avoir.
Il ne fait aucun doute que la ventilation des statistiques par secteur économique améliorera l'information fournie par les comptes financiers trimestriels, ce qui aura pour effet de renforcer la façon dont les choses sont faites pour la Réserve fédérale américaine.
Notre soutien à la ratification de cette semaine devrait mettre en évidence trois points.
L'Union a de nouveau soulevé le problème de l'accès sans entrave et en toute sécurité des travailleurs humanitaires sur le terrain en Tchétchénie.
Cela fait partie de la gestion des risques.
L'utilisation de vaccins marqueurs nous donnerait un autre outil très utile pour lutter contre la maladie dans les régions à forte densité de porcs, ce qui rendrait inutile l'abattage en gros.
C'est exact.
Je mets aux voix le texte qui prévoyait l'arrangement transitoire.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en tant que rapporteur pour avis de la commission des libertés publiques et des affaires intérieures, je dois d'abord dire à notre rapporteur général, Mme Dührkop Dührkop, combien nous sommes heureux de l'attention qu'elle a accordée à nos préoccupations.
Cela signifie que les revenus d'un très grand nombre de retraités seraient réduits.
La commission juridique et des droits des citoyens, dans son rapport, ne s'est pas contentée de faire une évaluation critique du rapport de la Commission ; elle a également tenté de proposer des solutions pratiques aux questions soulevées par la Commission.
Les solutions sont donc sur la table.
Nous devrions avoir une discussion ouverte sur toutes les options.
Si le principe de la pensée unilatérale est nécessaire pour garantir ce principe de solidarité, nous devons le maintenir jusqu'à ce que la solidarité devienne une réponse automatique et l'emporte sur l'égoïsme national et économique.
Tout ce travail a commencé.
Nous sommes tout à fait d'accord pour dire qu'il s'agit d'un problème grave tant du point de vue de la sécurité que du point de vue environnemental et la Commission peut accepter les deux amendements.
En ce qui concerne l'impact sur l'environnement, l'aviation utilise moins de 8 % des terrains requis pour le transport ferroviaire et moins de 1 % pour l'utilisation des routes.
Ayant été à l'époque l'une des minorités qui a voté pour le vote de défiance, je suis d'autant plus convaincu de m'exprimer au nom de mon propre groupe contre la farce d'un vote de défiance, dont le seul but serait de servir les journaux dont on peut dire que nous ne savons pas s'ils sont écrits pour les analphabètes ou par eux.
Et pour respecter la date d'achèvement de juin 1997, le Conseil européen de Dublin doit disposer d'un projet de traité global qui servira de base à des négociations ultérieures.
Il existe déjà un accord au sein du Conseil sur la possibilité pour les nouvelles autorités d'accéder au SIS, mais on ne sait pas encore quelles seront ces autorités.
L'effet néfaste sur les utilisateurs est donc plus grave que ce que vous envisagez de faire dans les monopoles d'État.
De nombreux pays européens ont mis en place divers types de restrictions et d'obstacles délibérés qui entravent la concurrence, freinent le développement du marché commun, empêchent les prix de chuter et contribuent à réduire la qualité du travail.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je dois moi aussi souligner que les propositions avancées par la Commission dans son plan d'action sont correctes mais insuffisantes.
État dans lequel de nombreux fonctionnaires ont été impliqués dans des scandales, dans certains cas pour détournement de fonds.
Plusieurs orateurs ont fait référence au pilotage.
Nous reviendrons sur cette question le moment venu.
Ma dernière question concerne Natura 2000.
En ce qui concerne la suspension de Schengen, la Commission propose un mécanisme européen au lieu d'une décision des États membres, mais cela a été largement (mal) interprété comme signifiant que la réintroduction des frontières intérieures sera en fait plus facile dans la pratique.
C'était également un point sur lequel beaucoup d'entre vous ont insisté dans le débat que nous avons eu au Parlement avant le Conseil européen.
Accélérer les choses : c'est ce que le groupe PPE vous demande de faire au cours des six prochains mois, et nous avons confiance dans la Présidence suédoise.
Monsieur le Président, je n'ai évidemment pas été interrogé à ce sujet dans la question écrite.
Je voudrais également répondre aux commentaires de Mme Liotard, qui vont au-delà de la réforme de l'OMC.
La possibilité de modifier l'accord est maintenant envisagée.
Je ne suis pas en mesure de donner une telle indication aujourd'hui, étant donné les questions interdépendantes de financement qu'un tel engagement impliquerait, mais, à sa manière, pour moi, il reflète la force du sentiment, pas seulement parmi les membres du Conseil, qui, je crois, se refléteront demain au Conseil à Hampton Court, mais aussi parmi un large éventail de députés de ce Parlement, que la recherche et le développement sont l'une des priorités clés pour que l'Union puisse aller de l'avant à l'avenir.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je voudrais remercier le Parlement et, en particulier, le rapporteur, M. Adamou, pour la coopération continue et constructive ainsi que pour le soutien qui a permis de parvenir à cet accord de coopération très important.
En ce qui concerne ce cadre juridique des décisions judiciaires en matière pénale, le rapport mérite nos applaudissements et donne une vue très équilibrée.
Nous devons tout simplement annuler les dettes des pays pauvres très endettés et mettre en place une procédure d'arbitrage pour les pays intermédiaires en crise, comme l'Argentine.
Il a fait allusion lui-même, dans sa question complémentaire, à la question de la disparition de l'objectif 6, c'est la proposition de la Commission qui, dans sa communication sur l'Agenda 2000, dans le chapitre relatif à la cohésion économique et sociale, propose, pour des raisons d'éligibilité et d'efficacité, de réduire le nombre d'objectifs actuels à trois.
Il doit pouvoir trouver la loi applicable et il doit être possible de faire exécuter le jugement.
Les événements violents de ces derniers mois, en particulier dans l'État du Chiapas, qui ont été condamnés par tous les croyants de la démocratie, ont signifié que ce débat - d'une grande importance politique et pour l'avenir, quel que soit votre regard - n'a pas été aussi détendu qu'il aurait pu l'être.
Je suis d'accord avec ce que M. Pronk a dit à ce sujet, et il faut naturellement tenir pleinement compte des points de vue exprimés dans cette Assemblée aujourd'hui.
C'est l'intention et il s'agit d'une responsabilité partagée.
Le raisonnement qui sous-tend la proposition selon laquelle les gouvernements des États membres seront en mesure de permettre aux éditeurs, artificiellement, de maintenir le coût de la "littérature", par opposition aux romans d'aéroport, me semble à la fois absurde et erronée.
Je me demande donc - même si la Commission a dit qu'elle disposait des informations et qu'elle les publiait, qu'il y ait une obligation de les publier - pourquoi, par exemple, cela n'était pas connu.
Tous les organes et institutions de l'UE ont pour objectif d'accroître l'ouverture, notamment pour éviter les irrégularités.
Comment pouvons-nous y parvenir alors que les réserves des puits de combustible approchent de l'épuisement ?
Il est semblable à d'autres recommandations antérieures.
Pour conclure, permettez-moi de confirmer la position de la Commission sur tous les amendements.
L'Europe qui offre une protection garantit également la sécurité des consommateurs et la santé publique.
Il s'agit également de parvenir à un équilibre entre la santé et la sécurité, pas d'heures de travail excessivement longues et, en même temps, de flexibilité.
C'est une préoccupation constante et croissante pour tous nos citoyens.
Il ne suffit pas qu'il n'y ait pas de réaction, et cela ne peut être interprété comme un consentement tacite.
C'est ce que nous avons toujours dit, c'est un fait.
Il y a eu un exemple ce soir et j'ai nommé la personne - comme je le fais depuis dix ans - qui a abusé de ce principe.
Nous voulons explicitement exclure de la brevetabilité les méthodes informatiques, les algorithmes et les modèles mathématiques, comme le prévoit un nouvel article 4.
Il est très important que nous clarifiions que ce sur quoi nous votons est celui qui a été adopté en commission dans la version originale allemande.
Ce ne sont pas les règles de la guerre dont nous devrions discuter, mais la détermination à défendre les droits, la liberté et la démocratie.
Y a-t-il douze députés contre la mise aux voix de cet amendement oral ?
Je voudrais souligner que si ces pays souhaitent importer ce bétail vivant, cela peut s'expliquer pour trois raisons : les problèmes liés à la réfrigération, au processus d'abattage rituel et à la préservation des emplois dans les pays concernés.
L'UE obtient des résultats de manière douce, c'est-à-dire par des négociations, des discussions, la persuasion et la gestion des crises.
Malgré la rhétorique à laquelle nous avons tous participé ce soir, il y a des idées très concrètes dans le rapport de Mme Billingham.
Une bonne stratégie implique également que les prêts à des conditions avantageuses ne seraient pas liés à des achats obligatoires dans le pays donateur.
Outre les préoccupations de sécurité compréhensibles des personnes concernées, l'apparente collusion entre les membres de la police locale et le Parti national britannique ne peut qu'inquiéter ceux qui espèrent que les auteurs des deux côtés seront traités par un système de justice aveugle à la politique.
Ne faites pas d'adieux à la présidence, Monsieur le Président, sans confier d'abord à la Commission la tâche spécifique d'établir un agenda Lisbonne + qui doit entrer en vigueur le 1er janvier 2011 et qui doit impliquer une révision des cadres financiers.
Je vous demande donc d'adopter ces compromis demain et, par-dessus tout, de ne pas risquer, ni d'être responsable, de laisser s'échouer ce que nous avons accompli pendant des semaines de travail.
Je pense en particulier à la question de la peine de mort, qui est retenue par de nombreux États.
Cela nous permettra également de conditionner bon nombre de nos offres à de nouvelles réformes démocratiques et au respect de l'État de droit.
Cependant, une caractéristique particulière des 90 années qui se sont écoulées depuis la proclamation de l'indépendance que nous partageons avec nos voisins - les Lettons et les Lituaniens - est que nous n'avons bénéficié de la liberté que pendant 39 ans, en raison des occupations étrangères.
Il est important que le traité de Lisbonne entre en vigueur le plus rapidement possible afin, entre autres, que nous puissions poursuivre le travail de nomination de la nouvelle Commission.
Au sein de la commission des budgets, nous avons eu beaucoup d'amendements, 129 pour être précis.
L'heure des votes est close.
Bien qu'il soit reconnu que les services en question sont clairement d'intérêt public, cette option est également étendue aux opérateurs du secteur privé.
Il y a aussi des risques dans les zones irradiées de l'Oural ou dans l'ancien site d'essai d'armes nucléaires de ce qui est aujourd'hui la République du Kazakhstan, etc.
Il semblerait qu'elles soient à la fois dans le déni - le déni du fait que la zone euro est en crise et que nous sommes maintenant au bord de l'effondrement.
Il y a actuellement un projet de loi devant le Parlement ougandais, et certains prétendent : qu'est-ce que cela a à voir avec nous ?
C'est la raison pour laquelle vous serez régulièrement informé, avec des mises à jour plusieurs fois par an, de l'évolution de trois paramètres : les prévisions concernant l'application de la règle n + 2, que j'espère maintenir pour la prochaine période, les prévisions d'exécution par les États membres et, enfin, les progrès de la clôture des programmes 1994-1999.
Je ne l'accepte pas.
Le Parlement européen ne devrait certainement pas s'en préoccuper.
Le manque de financement est un obstacle majeur à la rénovation des bâtiments dans les secteurs résidentiel et des PME.
Alors que nous parlons dans cette Assemblée, des enfants de quatre, cinq et six ans dans une petite zone de Belfast, en Irlande du Nord, sont terrorisés par ce que l'on appelle les protestations.
Cibler le monopole de Gazprom et l'utilisation de l'arme à gaz par la Russie comme réponse à long terme frappera durement la Russie.
Il me semble important que les programmes de démocratie, comme cela a été le cas en Europe centrale et orientale, s'inspirent de plus en plus de l'expérience du Parlement européen et de ses députés européens, non seulement en les consultant, mais aussi en les associant au processus décisionnel.
Il s'agit notamment de prendre des mesures décisives pour réformer le système judiciaire et d'intensifier sensiblement la lutte contre la criminalité organisée et la corruption, y compris à un niveau élevé.
Bref, nous devons prendre toujours mieux soin de nos ressources humaines de plus en plus épuisées.
Nous veillerons ainsi à ce que les consommateurs aient le meilleur accès possible à des produits sûrs qui satisferont à toutes les exigences.
L'immigration n'est qu'une solution partielle.
L'Union européenne est indubitablement confrontée à une perturbation majeure de l'approvisionnement en gaz du fait du conflit entre les Russes et les Ukrainiens et entre les organisations de Gazprom et de Naftogaz.
La Commission considère la réforme de l'OMC comme une autre priorité, et je suis d'accord avec le commissaire Lamy sur ce point, car il est possible d'améliorer la manière dont l'organisation fonctionne actuellement, ce qui n'est plus approprié en 2004.
Le transformateur, par exemple Unilever, peut alors décider s'il veut ou non utiliser ce haricot transgénique.
Le titre séduisant "Passons à la vitesse supérieure - Créer une Europe de l'esprit d'entreprise et de la croissance" cache une liste, typique de cette Assemblée, de truismes et de principes.
Vous demandez si la Commission ne devrait pas prendre de mesures vis-à-vis de certains cas de divergences de prix considérables.
Bien que j'aie une vision permissive de ce qui devrait être permis, certaines images et exigences sont au-dessus de la pale.
En ce qui concerne le rapport de M. Kronberger (A5-0047 / 2004) sur la qualité de l'air ambiant, j'ai reçu une demande du groupe PSE de reporter le vote à une période de session ultérieure.
Deuxièmement, 2010 a été déclarée - comme nous le savons tous - l'année européenne de la lutte contre la pauvreté.
Déjà, lors de la Conférence intergouvernementale, les questions de politique sociale sont traitées de manière plus large et je pense que nous sommes dans une nouvelle phase, dans laquelle la politique sociale deviendra, dans une large mesure, une politique européenne.
Quatrièmement, dans le cadre des accords de pêche, le respect du principe de précaution implique la réalisation d'évaluations scientifiques préalables des ressources disponibles ; en cas de doute, ce principe de précaution doit effectivement être appliqué, ce qui signifie que nous devons prendre l'hypothèse la plus basse comme base.
. - Monsieur le Commissaire, la contrefaçon des médicaments est, en effet, un fléau particulièrement grave et qui, malheureusement, n'est pas nouveau et qui est connu depuis plusieurs années.
Dans la plupart des pays des Balkans, la situation des femmes s'est nettement améliorée au cours des cinq dernières années.
Il y a également eu des initiatives de la part de la Commission, telles que celle visant à établir des relations commerciales directes avec la partie occupée de Cypress, actuellement bloquée par le Conseil en raison de l'opposition entre les différents États membres, qui fait peu de cas des résolutions des Nations unies.
Une réponse courageusement droite de la part du commissaire et du ministre est attendue et sera très appréciée et très utile pour nous.
Nous aurions pu prendre le Conseil au mot lorsqu'il a souligné à maintes reprises après les référendums que la nouvelle version de la directive sur les services respecterait pleinement les droits sociaux.
Je suis très satisfait du rapport positif du Parlement et je voudrais remercier notre rapporteur, Ignasi Guardans Cambó, qui est également parvenu à définir des priorités aussi claires : une meilleure coopération avec les entreprises européennes et un soutien accru aux petites et moyennes entreprises ; le service d'assistance de la Commission, mais aussi sur le terrain dans les pays tiers.
Si vous regardez la page 15 de la version anglaise du procès-verbal, il est tout à fait clair que 30 personnes de moins ont voté sur le paragraphe 5 et que 28 personnes de moins ont voté sur l'amendement 4, par rapport au schéma général du débat.
Ce texte final est le résultat d'un compromis avec la majorité du Conseil, qui a laissé 30 mois pour sa transposition par les États membres.
Les institutions européennes devraient également adopter une approche plus prévoyante de la fermeture des installations énergétiques existantes.
Je voudrais faire les commentaires suivants sur les amendements approuvés par la commission du développement et de la coopération : la Commission est favorable à l'amendement 2, qui concerne l'utilisation des comités ; en ce qui concerne l'amendement 1, sur l'augmentation du soutien financier communautaire aux politiques et aux mesures en matière de population de 300 millions d'écus d'ici l'an 2000, la Commission - je dois vous le signaler - ne sera pas en mesure d'introduire cette possibilité pour des raisons purement techniques, puisque le règlement - ou la base juridique du règlement dont nous discutons ce soir - permettra d'attribuer une base juridique à une ligne budgétaire, destinée à des questions démographiques, qui consiste également en une somme très modeste : à peine 8 millions d'écus destinés au financement de projets pilotes.
Je voudrais demander au commissaire de clarifier ce point.
Je pense que nous devons adopter une position très pratique dans ce double débat, qui couvre, comme il le fait, deux questions qui sont très étroitement liées : bien que nous ayons parfois tenté de les isoler pour progresser, il est clair que la pierre angulaire du processus méditerranéen repose dans une large mesure sur la recherche d'une solution réussie au processus de paix au Moyen-Orient, car c'est le seul forum multilatéral qui existe en Méditerranée.
Nous avons quelques raisons de douter de cela.
Dans la lutte contre la corruption, des mesures urgentes sont nécessaires pour obtenir des résultats concrets et tangibles.
Il est également évident que les pays qui ont ouvert leur marché du travail aux citoyens des nouveaux pays n'ont vraiment bénéficié que, alors que les périodes de transition encouragent le travail illégal, les conditions de travail inéquitables, la discrimination et l'exploitation des travailleurs migrants.
Fonds de solidarité de l'Union européenne : obstacles à sa réforme (débat)
Grâce à leur intuition féminine, les femmes enrichissent notre compréhension du monde.
Nous avons également déposé des amendements supplémentaires, que nous espérons que les groupes pourront soutenir, renforçant ainsi ces questions.
Lorsque je parle d'aide extérieure, je pense immédiatement aux Balkans, il y a des raisons d'espérer grâce à l'engagement de nos travailleurs sur le terrain, un engagement extraordinaire compte tenu de nos problèmes d'organisation.
Splendide, bien sûr, mais qu'a-t-il réalisé ?
La mise en place d'une plate-forme européenne pour la mobilité urbaine le ferait certainement.
Non, Monsieur le Commissaire, nous ne pouvons plus nous permettre de le faire, car si nous ne parvenons pas à instaurer la cohésion économique et sociale dans cette UE à 25, tout l'édifice tombera !
La question d'un mandat élargi de l'EDU sera, comme je le comprends, débattue lors de la réunion informelle des ministres et j'espère vraiment qu'il y aura une recommandation unanime.
En ce qui concerne les indicateurs de développement, nous reconnaissons ici aussi que la BEI doit adopter les indicateurs clés de la Commission pour évaluer les résultats de ses opérations et mettre en place une unité d "évaluation indépendante.
Jusqu'à présent, c'est si bien.
Une PAC conçue pour l'Europe des années 50 ne convient plus à une Europe qui entre dans le nouveau millénaire.
Nous le faisons tous au début de chaque année, nous fixons de bons objectifs, mais si ceux-ci restent un rêve, un sermon ou s'ils deviennent un programme dépend de la question de savoir qui, quoi, comment, combien et quand.
Il est donc important que l'Europe souscrive à la recherche scientifique et soutienne l'Initiative TBVI (Initiative pour un vaccin antituberculeux) afin que la vaccination à grande échelle puisse avoir un effet positif sur l'élimination de la tuberculose d'ici à 2050.
Hier, le discours du président Bush ne revenait en aucune manière sur cette condition.
En ce qui concerne le point soulevé par M. Jarzembowski concernant la garde côtière européenne, à qui j'ai accordé une attention particulière, je voudrais souligner qu'il s'agit d'une question très sensible.
C'est une évolution très bienvenue.
Dans certains pays, à peine plus de 20 % des citoyens se disent intéressés par ces élections, et dans la quasi-totalité d'entre eux, plus de 50 %.
Le rapport invite également les autres membres de l'OMC à égaler le mouvement de l'UE à Hong Kong sur les subventions à l'exportation et à éliminer toutes les formes de soutien à l'exportation, y compris les crédits à l'exportation et l'aide alimentaire.
Les principaux exportateurs sont l'Allemagne, l'Irlande et le Royaume-Uni.
Je soutiens la question et je voudrais ajouter quelques observations et notes factuelles.
Vingt millions de personnes en Amazonie et 12 millions en Afrique sont en danger, sans parler des grands singes et d'autres espèces de mammifères et d'oiseaux que l'on ne trouve nulle part ailleurs dans le monde.
Je voudrais tout d'abord me concentrer sur les nouveaux éléments.
Un montant global de 18 milliards d'euros sera mis à la disposition des quatre pays de la cohésion pour la période de sept ans.
Le remboursement s'élèverait à quelque 100 millions d'euros, et dans le même temps, nous pourrions accorder une subvention à la BEI en fonction des projets qu'elle nous présente.
Je suis sûr qu'il y a une grande majorité sur ce point au Parlement, mais il me semble que, selon les termes de la présidence et dans notre débat, il y a une ambiguïté fondamentale.
Je pense que c'est essentiel lorsqu'il s'agit de rédiger les budgets 2012 et 2013.
Nous devons améliorer les conditions sociales pour l'ensemble de l'équipage, et en particulier pour les officiers.
Je pense que le commissaire l'a prise en considération, et le Bureau veillera à ce que ce point soit à nouveau repris.
Comment pouvons-nous ouvrir les portes de nouveaux modèles politiques ?
Il ouvre également des perspectives de relance et d'extraction du charbon et appelle à une coopération internationale, y compris avec des pays extérieurs à l'UE, comme la Chine et l'Inde.
Il était donc urgent de combler le vide juridique qui existe dans certains pays européens, comme l'Espagne, où, soit dit en passant, la plus grande maison de prostitution vient d'ouvrir à quelques kilomètres de la frontière française.
Quand les caméras ont disparu, nous devons être là.
Nous attendons avec intérêt la poursuite de notre bonne coopération.
Cette connexion permettra à tous les pays de l'Union d'avoir accès aux données en ligne sur les passagers clandestins qui tentent d'atteindre l'Europe et d'assurer un contrôle plus efficace aux frontières extérieures de l'Union européenne.
Nous devons examiner et corriger tout cela dès le début : rien ne restera le même dans l'Union européenne après la crise actuelle.
En ce qui concerne les principales propositions, nous proposons, dans mon rapport, que l'étude en cours porte également sur les pays candidats.
Nous exprimons notre soutien aux trois lauréats du prix Sakharov 2001, et nous sommes profondément émus par leur sort tragique, et nous affirmons une position commune contre la violence sous quelque forme que ce soit.
Je suggère que vous vous réunissiez avec M. Imbeni, avec ma participation, si vous voulez, pour discuter du contexte, sur lequel moi-même et la plupart d'entre nous ne savons rien.
Néanmoins, ce rapport contient des points individuels avec lesquels nous ne sommes pas d'accord, en particulier les références à la Cour pénale internationale.
Madame la Présidente, je me réfère à l'amendement 49 sur le rapport McCarthy.
Je dis cela parce que la sécurité des centrales nucléaires en Europe centrale et orientale a été une source de grande préoccupation ces dernières années et continuera de l'être.
En effet, les statuts de nombreuses régions et autorités locales européennes leur permettent d'intervenir beaucoup plus largement que ne le prévoient les traités afin de sauvegarder au niveau communautaire les intérêts publics en question.
Nous trouvons positif le fait que l'on tente de renverser la tendance à la dégradation de l'eau, qui est très alarmante et que les gouvernements ont trop souvent tendance à balayer sous le tapis.
Une enquête crédible sur le meurtre peut aider à calmer les vagues, mais seulement si tout le monde garde une tête de niveau.
La biomasse offre aux agriculteurs et aux zones rurales une réelle possibilité de générer de nouvelles sources de revenus par la culture de cultures telles que la betterave sucrière, les céréales, les graines oléagineuses, la sylviculture à courte rotation et le chanvre.
Il est libre de s'opposer à nos rencontres avec les Palestiniens de Gaza et de Jérusalem-Est, mais il n'a pas le droit de les empêcher - ni même d'interférer avec les droits démocratiques de ce Parlement.
La Communauté des démocraties n'est pas une autre ONU, car l'ONU a un domaine d'opération et des tâches différentes, pas plus qu'elle n'est une imitation de ce que l'on appelle la coalition contre le terrorisme, qui, malheureusement, comprend certains États qui ne sont pas démocratiques.
Ce procès doit se dérouler dans le respect de l'état de droit et sous la surveillance d'observateurs internationaux.
Mon groupe est toutefois convaincu que le commerce peut effectivement jouer un rôle, certainement que la libéralisation des échanges entre les pays ACP peut le faire.
Dans le domaine du contrôle des frontières extérieures, nous avons noté l'importance des diverses initiatives communes développées au cours des derniers mois, qui méritent une meilleure coordination.
Madame la Présidente, avant la pause estivale, le Bureau du Parlement a finalement décidé de publier les noms de tous les assistants des députés payés au titre de l'article 14 des indemnités de secrétariat, mais depuis lors, nous constatons que le Bureau et les questeurs ont nuancé leur décision et exigent le consentement individuel, tant des députés que des assistants, avant qu'ils ne figurent sur la liste.
Les faits ont maintenant confirmé sans l'ombre d'un doute que cela était justifié.
J'avais déjà préparé l'explication de mon vote en faveur de la proposition, mais je l'ai modifiée après avoir participé à sa réunion qui, de plus, a été extrêmement intéressante, comme ses réunions le sont toujours.
Nous soutenons les parlements de nos partenaires ainsi que l'Assemblée paritaire ACP-UE, qui sera en mesure de remplir la fonction de contrôle démocratique que lui confère l'accord.
Pourtant, pour consolider l'Union européenne et arriver au moment d'un nouvel élargissement, il y a une condition obligatoire : la réforme des institutions européennes.
Ce n'est qu'au moyen d'instruments de contrôle efficaces que nous pourrons arriver à une situation dans laquelle l'eau sera mieux gérée et plus soigneusement utilisée comme ressource.
Je suis d'accord avec le projet de proposition de résolution selon lequel la Commission devrait continuer à se concentrer sur ces questions.
La politique de l'UE est une intervention flagrante, inacceptable et provocatrice dans les affaires intérieures de l'Ukraine.
Les actions du Conseil et de la Commission portent atteinte à la crédibilité des institutions européennes aux yeux d'un secteur fatigué de cette façon de faire et qui a besoin de solutions.
Le premier fait suite aux remarques faites précédemment par M. Herman concernant le fait que vous avez décidé que les amendements à l'annexe V du règlement seraient adoptés à la majorité absolue.
Nous ne pouvons pas simplement aller de l'avant avec cela comme si un monopole russe sur l'approvisionnement énergétique était parfaitement normal.
Il est de la responsabilité de tous, et en particulier des dirigeants du Kosovo, d'appuyer le travail déjà en cours pour assurer un avenir stable à un Kosovo sûr, démocratique, prospère et multiethnique, ayant sa place en Europe.
Je pense donc qu'il est important qu'aucune nouvelle procédure administrative ou d'évaluation ne soit introduite, ce qui est d'une importance capitale, surtout pour les plus petites entreprises locales.
Je demande simplement au Parlement et à la présidence de vérifier si l'initiative prise par les tribunaux et la police italienne à l'égard de M. Mastella constitue un acte irrespectueux et une violation extrême des termes de notre immunité.
C'est maintenant ou jamais que nous devons nous impliquer, le moment est venu d'envoyer une délégation parlementaire européenne au Timor-Oriental.
Le gouvernement régional considère que son inclusion dans les lignes ferroviaires à grande vitesse européennes, et plus précisément dans la route du train à grande vitesse Madrid-Levante, la rapprocherait de l'axe du bassin méditerranéen, contribuant ainsi considérablement à son développement et à sa reprise du déficit accumulé au cours des dernières décennies en termes de communication.
Comme vous, Monsieur Giegold, au paragraphe 28, nous regrettons l'absence d'engagements contraignants de la part des gouvernements pour imposer la coordination dans la zone euro.
Le Parlement a donc une bonne chance de rendre cette initiative plus ambitieuse, qui refléterait les objectifs des chefs d'État et de gouvernement, qui ont établi le principe de reconnaissance mutuelle des décisions judiciaires en matière pénale lors du Conseil européen de Tampere.
La Commission devrait redoubler d'efforts pour trouver de nouveaux marchés pour les produits arables.
Monsieur le Président, je soutiens également les collègues qui viennent de s'exprimer.
Alors, chers collègues, reprenons l'intérêt.
L'organisation européenne des consommateurs, qui nous a demandé de soutenir la position commune sur ce point, me semble laisser tomber le consommateur.
Coût du transport
Nous avons voté contre ce rapport.
Depuis la disparition de la ligne budgétaire "Enfants et famille" de la DG V, il n'y a pas de ligne budgétaire dont les enfants constituent un groupe cible général.
Permettez-moi de vous rappeler que la décision de Berlin sur l'Agenda 2000 a été prise exactement le même jour que le déclenchement de la guerre au Kosovo.
Alors que le gouvernement du Royaume-Uni a mis l'accent sur le maintien de la ristourne, le pays de Galles a perdu jusqu'à 3 milliards de livres sterling et l'année prochaine sera trop tard.
Il soutient la proposition de la Commission d'utiliser des fonds publics - par le biais du budget de l'UE - pour l'ensemble du projet Galileo.
Non, bien sûr que non, mais si nous fournissons des aiguilles, nous savons avec certitude qu'il n'y a pas d'aiguilles sales en circulation ou en usage.
J'ai également eu l'impression que la plupart des membres de cette Assemblée étaient d'avis que la bonne réponse au changement structurel est l'innovation.
Le développement du secteur des cultures non alimentaires est très susceptible d'avoir un impact positif sur les agriculteurs qui subissent les conséquences de la réforme de l'OCM du sucre.
En particulier, il est nécessaire non seulement de faire preuve de transparence et de rationalisation, mais aussi d'accroître l'efficacité.
De la même manière, tant la Commission que le Conseil ont accepté la demande du Parlement de limiter le champ de la délégation au Comité.
(PT) Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, la présidence portugaise laisse un héritage très stimulant, mais aussi lourd de responsabilités.
Je voudrais ici adresser mes vifs remerciements au président en exercice du Conseil pour avoir exprimé ce qui est devenu important à la lumière de la crise asiatique : "la transparence est essentielle à la crédibilité de la politique monétaire moderne".
Il s'agit notamment des taxes, de la législation, de la réduction des voitures, des nouveaux types de carburant, etc.
La stratégie de Lisbonne sera couronnée de succès si elle repose sur une stratégie visant le plein emploi et le développement durable sur la base de la recherche et de la connaissance.
Madame la Présidente, je remercie le commissaire pour sa réponse et je me réjouis de son soutien total aux sources d'énergie renouvelables.
Une autre raison est que nous sommes confrontés à une crise de valeurs, ce qui nous oblige tous, et pas seulement la Commission, à changer nos attitudes personnelles.
Il serait utile que le Gouvernement en prenne note, étant donné qu'il a pour politique de ne pas procéder à des renvois lorsque le Gouvernement perçoit des droits et taxes irréguliers, comme cela a été le cas pour la TVA sur l'enregistrement et les paiements antérieurs sur les antennes paraboliques.
Ce fonds fournit une aide aux pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique.
Madame la Présidente, permettez-moi tout d'abord de remercier M. Theonas et les députés de cette Assemblée pour la manière très efficace et rapide dont ils ont traité la proposition de la Commission visant à mettre en place cette commission de politique de l'emploi et du marché du travail.
Cela ressort clairement de ce que vous avez dit.
J'ai encore une remarque à faire au sujet des organes de l'IAS.
Je dois dire que je suis absolument satisfait de la compétence du comité scientifique directeur.
L'assurance appropriée doit être souscrite pour couvrir tout risque ou dommage potentiel causé par le projet, que ce soit lors de sa construction ou par la suite.
Lorsque nous demandons un engagement plus large en termes d'assistance, nous ne devons pas non plus oublier le terrain difficile sur lequel nous travaillons au Belarus.
Les promesses d'un dialogue continu entre le conseil d'administration de la Banque centrale européenne et ce Parlement me semblent être un bon et heureux exemple de cela.
Je me demande si le président en exercice est d'accord avec moi pour dire que les droits de l'homme des enfants cubains ont été affectés par le même embargo économique que celui auquel Mme Hardstaff a fait référence ?
Il y a aussi beaucoup d'autres choses que nous saluons.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure.
La question est débattue dans beaucoup de nos pays, et en particulier dans mon pays, la France, mais pas seulement dans ce pays.
Heureusement, nous ne partons pas de zéro.
Je pense toutefois que personne dans cette Assemblée ne pense que le traité de Nice suffirait à rendre véritablement viable une Union européenne à 25 ou 27 États membres.
Où est la sensibilité aux droits de l'homme des dizaines de milliers de Vietnamiens qui ont été assassinés, des milliers d'enfants qui naissent avec d'énormes problèmes en raison de l'utilisation de produits chimiques "agents orange" ?
Je suis également troublé par le paragraphe 5 de la résolution qui appelle à une conclusion rapide de l'accord multilatéral sur l'investissement de l'OCDE.
Par cet accord, l'Union européenne aidera l'Arménie à consolider sa souveraineté, contribuant ainsi à la stabilité de la région.
Qu'est-ce que l'éducation aux médias, et pourquoi est-il si important que nous y prêtions plus d'attention ?
Le débat sur les "grands" et les "petits" pays ne tient pas.
Nous avons des antibiotiques, nous avons le système de soins de santé, nous avons des médecins et d'autres mesures que nous pouvons prendre.
D'un autre côté, je suis convaincu qu'au vu des chiffres élevés du chômage, l'UE ne devrait pas fermer les yeux sur ce problème.
Je pense que tous les pays de l'Union doivent se conformer à cette directive et qu'elle doit obliger les États membres sur un pied d'égalité : nous ne devons pas permettre à chaque État membre de l'appliquer différemment.
Je ne dis pas cela parce que les ONG ne devraient pas continuer à y être impliquées, mais parce que je pense que c'est une image assez fausse que nous donnons de la construction de la démocratie si nous disons que seules les ONG peuvent être activement impliquées.
Le Conseil a adopté des conclusions détaillées sur le Yémen en octobre.
Quel contrôle avons-nous ?
C'est pourquoi le nouvel accord de 20 ans qui doit être signé à Fidji le 31 mai représente plus que le simple renouvellement des conventions régissant les relations entre l'Europe et les pays ACP.
C'est un pays avec lequel nous avons deux sommets annuels réguliers (ce qui constitue certainement une bonne occasion d'évaluer l'état de la relation).
Monsieur le Président, les gouvernements de tous les États membres étaient nerveux lorsqu'ils travaillaient sur le système financier européen unique.
Je ne pense pas que nous devrons mettre en place des programmes de soutien pour ceux qui n'ont pas réussi à faire partie d'un seul groupe menacé.
Monsieur le Président, ce n'est pas seulement pour son dernier commentaire que je tiens à remercier le rapporteur, mais aussi pour le travail qu'il a accompli et la rapidité avec laquelle il l'a fait.
Pourquoi ne pas créer un prix du dialogue au Parlement, comme le prix Sakharov pour les droits de l'homme ?
En particulier, je voudrais souligner la nécessité de procéder à une révision des programmes existants avec une composante culturelle et de rédiger un livre vert et une communication de la Commission définissant des politiques concrètes concernant le rôle de la culture dans les actions extérieures de l'UE.
C'est sur cette base que je voudrais aborder ce document.
Ils s'échappent de Saddam Hussein, par exemple, et pas seulement de la Turquie, mais aussi des Turcs.
Les autorités iraniennes contribuent à créer ce climat dangereux d'intolérance et d'intimidation à l'égard de certains pays de l'Union européenne.
Vos systèmes d'asile sont surchargés précisément parce que de nombreuses personnes qui se sentent obligées de partir ne voient pas d'autre voie de migration.
Au vu de cette évaluation globale, et tout en respectant et en comprenant les raisons de ceux qui voteront contre, de nombreux membres du groupe de la Gauche unitaire européenne voteront en faveur du texte commun du comité de conciliation.
La Commission entend suivre ces questions par le biais des instruments existants et en coopération avec d'autres donateurs.
Je conclurai en disant que de nombreuses grossesses ne seraient pas interrompues si les États membres et l'UE en tant que tels offraient aux femmes des alternatives à l'avortement, c'est-à-dire un soutien économique et social adéquat et une politique d'information et de prévention appropriée.
Cela dépend de nous.
Les causes qui sous-tendent ce phénomène sont très intéressantes et se retrouvent dans notre culture.
Je vais à présent me pencher sur les principaux sujets, mais je mentionnerai tout d'abord l'avis de la présidence sur une Union méditerranéenne.
Georgs Andrejevs a souligné le rôle joué par les organisations internationales dans la lutte contre le sida, notant en même temps qu'elles ne disposent pas de fonds suffisants pour jouer correctement ce rôle.
Ils sont entrés en contact pour la première fois à l'époque d'Alexandre le Grand.
Sur ce point, nous pouvons vous donner l'engagement de la Commission.
Par ailleurs, la Commission ne peut promettre de présenter une nouvelle proposition visant à promouvoir l'utilisation d'instruments économiques sous la forme d'une taxe sur les déchets mis en décharge, comme le propose l'amendement 13.
De nombreux changements législatifs ont été effectués par la Commission et par le Parlement afin d'atteindre cet objectif.
Si nous essayons de mettre un terme à la mondialisation, nous sommes nous-mêmes touchés.
Aujourd'hui, comme le dit mon collègue américain, je pense que la seule chose que nous voyons n'est pas la disparition du capital, mais la disparition des conséquences des subprimes.
Si vous ne le faites pas, si vous ne pensez pas que je veux dire vous, alors je ne le fais pas.
Je dois dire que, tant que nous n'aurons pas quelques hélicoptères au sein de l'Agence et n'introduirons pas le concept de personnes venant de Copenhague pour régler les problèmes, ces hélicoptères descendant dans des zones de dommages graves à l'environnement, alors personne ne prendra cela au sérieux.
Les faits sont rapidement énoncés : depuis novembre 1990, nous avons entendu, la flotte de l'UE - en pratique, les pêcheurs de haute mer d'Espagne et du Portugal - n'a plus été en mesure de récupérer les ressources au large des côtes marocaines.
Je l'ai fait d'abord et avant tout pour exprimer mon approbation des critiques claires du rapport concernant la manière dont les règlements existants de l'UE portent atteinte aux droits des demandeurs d'asile, par exemple en contribuant au transfert des demandeurs d'asile vers des États membres qui ne peuvent garantir un traitement complet et équitable de leurs demandes.
Des incitations financières devraient être utilisées pour promouvoir la paix et la stabilité.
N'oublions pas que de graves tremblements de terre se produisent fréquemment dans les pays et les régions de l'Union européenne, en particulier dans le sud de l'Europe et dans la mer Méditerranée.
Une attention particulière doit être accordée aux zones montagneuses et montagneuses, qui remplissent de nombreuses fonctions qui sont vitales pour la viabilité globale de l'UE et de ses zones rurales.
L'EPLP estime que l'UE doit examiner toutes les méthodes permettant d'attirer les investissements et n'est pas convaincue qu'une assiette fiscale harmonisée attirera davantage d'investissements étrangers.
La Commission est également juridiquement responsable des agences exécutives, puisqu'elles ne sont pas ancrées dans le Traité en tant qu'institutions à part entière.
Nous allons mettre 25 postes en réserve.
Nous avons l'intention de vous informer d'ici la fin de l'année de nos considérations supplémentaires sur la manière dont la directive peut être renforcée, étant donné qu'elle concerne principalement les pouvoirs formels et les organes qui doivent être créés, ainsi que d'autres domaines.
Il y a ensuite une forme naturelle d'instabilité que les nations fragiles connaissent aujourd'hui : des pays qui sont sujets aux inondations ; de petits États insulaires qui ne sont ouverts qu'à un seul produit de l'économie.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure. Je dois m'opposer à la manière dont les questions sont traitées.
Ce serait aussi simple que cela, s'il n'était pas beaucoup plus compliqué.
La signature de l'accord d'association et de stabilisation avec l'UE a eu lieu 13 ans après la fin de la guerre.
Aujourd'hui, une fois de plus, nous sommes confrontés à la même situation.
L'Éthiopie a des choses plus importantes à faire que d'opprimer les figures de l'opposition et de les mettre en prison et de traiter les personnes comme un collectif au lieu de les poursuivre pour des crimes spécifiques.
Certains de ces suspects sont des citoyens britanniques.
Le sommet sur le climat de Cancún a finalement été un succès.
(L'orateur accepte de répondre à une question "carton bleu" (article 149, paragraphe 8, du règlement))
Nous sommes ici plusieurs à attendre de donner des explications de vote.
J'ai été ravi que de nombreux députés de cette Assemblée, y compris les orateurs précédents, ainsi que les assistants, les journalistes et de nombreux visiteurs, aient assisté à la création de ce mandala, qui vient de s'achever.
Ce Parlement a été initialement invité à exprimer un avis sur deux initiatives, mais il s'est vu refuser l'accès à la documentation pertinente, le manuel Sirene.
Bien sûr, nous voulions que des pourparlers soient entamés sur le nouvel accord.
Et maintenant, vous l'avez : le cofinancement dans le secteur agricole était l'idée de notre collègue, M. Böge ; mais, comme toujours lorsqu'il y a toutes les chances de succès, beaucoup de gens semblent avoir eu la même idée.
Les cigarettes contiennent du goudron, de la nicotine, du monoxyde de carbone, des additifs, des citrates, des tartrates, des acétates, des nitrates, des sorbates, des phosphates, voire des fongicides, et tous ces produits finissent par causer le cancer du poumon, des maladies cardiovasculaires et la mort des vaches en bas âge, et 500 000 personnes meurent chaque année.
Cette Assemblée ayant rejeté la décision-cadre initiale parce qu'elle reposait sur une base juridique erronée, le projet de directive de la Commission prévoit à présent que cette Assemblée dispose du pouvoir de codécision.
Naturellement, des cas comme celui de Bengtsfors ébranlent la confiance des citoyens dans le marché intérieur de l'UE.
Bien que nous nous réjouissions naturellement du fait que la Lettonie puisse être éligible à participer à des négociations d'adhésion concrètes l'année prochaine, nous avons beaucoup de mal à comprendre pourquoi la Commission devrait faire la différence entre les deux pays en ce qui concerne le respect des critères de Copenhague.
La rétention et la création d'emplois devraient recevoir la plus grande attention.
Quel genre d'Union européenne allons-nous avoir après l'élargissement ?
Toutefois, le groupe PPE-DE considère que la création de nouveaux postes n'est admissible que sur présentation d'une justification claire et complète de la nécessité de ces postes.
Il ne s'agit là que d'une partie d'une histoire qui montre clairement comment le pouvoir exécutif et gouvernemental actuel en Slovaquie tente d'interférer avec le pouvoir des tribunaux.
Personnellement, je suis très reconnaissant au commissaire Rehn et à la Commission dans son ensemble pour leur engagement à cet égard.
Premièrement, nos efforts en matière de climat jusqu'à présent ne nous ont apporté aucun avantage.
Mais il faut comprendre que nous ne pouvons pas nous écarter des principes.
Par conséquent, comme le rapporteur l'indique dans son rapport, je le félicite pour la manière la plus efficace et la plus économique d'assurer la coexistence est la renonciation, volontaire ou restreinte au niveau régional, à la culture d'OGM.
J'attire l'attention de l'Assemblée sur l'article paru dans The Economist la semaine dernière, qui prédisait exactement un tel événement.
Vous savez également que le produit des amendes versées à la Commission pour non-respect des règles de concurrence est en cours de discussion.
En nous asseyant pour élaborer nos plans à long terme, nous devons reconnaître les intérêts de l'Union, sa cohésion, sa solidarité et son influence dans le monde.
Cinquièmement, les programmes d'échanges de jeunes, la sensibilisation à la diversité culturelle, la capacité linguistique et la citoyenneté doivent tous être encouragés tout au long de la formation ;
Il est certainement important pour notre institution de promouvoir une action qui vise à protéger...
Vous accédez à la présidence à un moment de grande responsabilité, en gardant à l'esprit ce qui nous attend dans l'Union européenne dans les années à venir.
Ce malaise est saisi par le pouvoir judiciaire et les procureurs qui utilisent leur champ d'action pour ignorer une majorité parlementaire et opérer de manière très indépendante.
Elle doit également être un instrument de création d'une culture globale de sécurité préventive - une culture de sécurité pour l'ancien monde, pour l'Europe, et c'est la raison pour laquelle je suis favorable à la poursuite du travail dans ce sens par le biais d'une politique étrangère et de sécurité générale et renforcée qui s'adresse à toute l'Europe.
Le projet de rapport est attendu à la fin de cette année, le rapport final étant disponible à la fin du mois de mars.
Il s'ensuit que ce dont nous devons malheureusement discuter est un merveilleux exemple de la crédibilité, du marchandage occasionnel et des délais discutables, qui illustrent tous, de toute évidence, la seule réponse aux défis inévitables et actuels que les institutions européennes peuvent parfois gérer.
À peine 4 % de l'aide budgétisée pour ce fonds européen a été distribuée en 2007.
Je suis d'accord avec lui à 100 % : le type de populisme que nous voyons dans les médias autrichiens du côté anti-européen est tout simplement abominable, et je ne voudrais vraiment pas voir plus de cela.
La Commission a raison d'affirmer que l'Union a l'intention de développer et de préserver l'État providence à l'ère de la mondialisation.
En conclusion, aux yeux de beaucoup, la PCP boit dans le saloon de dernière chance.
À cette fin, au cours du vote, j'ai cosigné et obtenu l'adoption d'un amendement précisant qu'il est préjudiciable que le règlement n'exige pas une enquête sur la santé financière, l'évasion fiscale éventuelle ou la situation des aides d'État des multinationales qui bénéficient de l'intervention du FEM.
De toute évidence, il n'est pas question de considérer l'APD comme un substitut au commerce international, mais comme un complément nécessaire.
En même temps, cependant, ils rejettent les compromis sur la protection des droits individuels et des libertés individuelles.
Sur le plan politique, la question clé est de savoir quelle influence ces personnes auront au parlement, et je pense qu'il est trop tôt pour juger, puisque le système de vote, comme beaucoup l'ont mentionné, moi-même, est très compliqué.
Monsieur le Président, personne n'est plus convaincu que moi de l'utilité générale d'un accord budgétaire interinstitutionnel et de certaines perspectives à moyen terme.
En effet, je suis fermement convaincu qu'il est grand temps de produire un document cohérent sur ce qui a été fait dans ce domaine, afin que chacun puisse être convaincu de toutes les mesures que nous avons prises.
Le procès-verbal de la séance d'hier a été distribué.
Lorsque l'UE et les États membres subventionnent les infrastructures, les autoroutes reçoivent toujours bien plus que des moyens de transport durables.
Mme Banotti souhaite intervenir.
Troisièmement, la promotion de l'emploi, par exemple, en utilisant les allocations de chômage comme allocations salariales.
Deuxièmement, nous sommes contre l'application partielle de certains aspects de la Constitution.
Géographiquement et culturellement, la Turquie n'est pas un pays européen.
L'information, les connaissances et un degré élevé de transparence sont nécessaires à l'acceptation du public.
La principale pierre d'achoppement était la date butoir de ces aides d'État.
Monsieur Schüssel, le Conseil de ministres doit faire plus que ce qu'il a fait jusqu'à présent pour mettre fin à la misère, par la misère, je veux dire M. Milosevic.
J'invite donc les commissaires Liikanen et Busquin à faire preuve de beaucoup plus d'ambition dans ce domaine.
La nouvelle incitation au développement durable et à la gouvernance soutiendra notre engagement en faveur des droits fondamentaux de l'homme et du travail et de la protection de l'environnement dans le cadre de notre politique commerciale actuelle.
.
Nous devrons néanmoins veiller à ce que toutes les données économiques utilisées pour la période de référence 2007 à 2008 soient une représentation exacte de la situation économique de la flotte et des navires concernés.
En ce qui concerne les futures directives, je dirais à l'honorable parlementaire que ce que nous proposons, ce sont des procédures.
La disposition communautaire existante - à savoir le règlement Bruxelles IIa - ne fait pas référence à des règlements sur les partenariats homosexuels.
Je voudrais remercier le rapporteur, Mme Batzeli, pour le rapport qu'elle a présenté.
Toute exception et toute considération spéciale ne peuvent être que temporaires, et c'est surtout pour nous-mêmes.
Les données statistiques montrent qu'il s'agit d'un secteur économique influent, créant de nouveaux emplois au sein de l'UE et fournissant des emplois à 11 millions de personnes, ce qui représente près de 7 % de la main-d'œuvre.
Le marché intérieur européen repose sur le principe de la concurrence et, en général, les subventions interfèrent avec la concurrence.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi remercier M. Cancian pour ses efforts en vue d'obtenir ce compromis difficile.
Ils nous informent lorsqu'ils parlent, par exemple, qu'il est plus éconergétique d'utiliser leurs gaz toxiques.
Je vous demande de soutenir les amendements que j'ai mentionnés.
Mais, dans le même temps, il est également clair que les mots doivent être assortis d'actes.
Un autre aspect nouveau est l'augmentation des sanctions possibles.
C'est sur ces deux mots - liberté et sécurité - que l'avenir de l'Europe dépend : la liberté des citoyens, la liberté de circulation, qui ne peut évidemment pas être remise en question par la lutte très importante et de plus en plus difficile contre les bandes mafieuses et les crimes de toutes sortes.
Il est un fait que ce meurtrier, qui a été condamné à de multiples reprises, ne purge pas les peines qui lui ont été infligées par la justice italienne.
Le PSC est ainsi devenu plus politisé.
Avant d'aborder le sujet de cet article 4, je voudrais faire une remarque préliminaire.
Cette motion de censure est le fruit du travail d'un groupe de personnes à l'allure de "& # 160 ; & # 160 ; & # 160 ;" de personnes qui rejettent les politiques communes, luttent contre les progrès européens en brandissant des drapeaux de peur et rejettent le contrat de confiance qui est la Constitution européenne proposée par la Convention.
Comme toujours, il y a un proverbe chinois qui résume parfaitement ce point précis, qui est : "Vous n'aiderez pas les tirs à pousser en les tirant plus haut".
Dans le cas de LIFE +, il serait donc plus avantageux de fonctionner sur la base du modèle utilisé en Estonie depuis de nombreuses années, c'est-à-dire que les subventions pour des activités importantes pour la protection de la nature sont réparties par lieu de résidence : le bénéficiaire d'une subvention n'a pas à être propriétaire foncier, mais peut être une personne qui met en œuvre une activité importante pour la conservation de la nature.
Il devrait s'agir d'une exigence non négociable selon laquelle, lorsque la mesure répressive ultime de l'emprisonnement est décrétée pour l'un de nos êtres humains misérables, ils doivent, sans exception ni faille dans la loi, au moins avoir droit à l'aide judiciaire et à la décision d'un juge concernant son emprisonnement.
Évidemment, le message que vous lisez est très, très général et je suis évidemment d'accord avec mes collègues pour dire que la dernière étape consiste à écrire la nouvelle pratique sur les étiquettes des bouteilles, afin de protéger les consommateurs.
La réponse est "oui".
Dans mon propre pays, l'Irlande, il y a de nombreux enseignants et étudiants qui peuvent témoigner de son succès en tant qu'expérience d'apprentissage unique.
Nous enseignons la tolérance et l'égalité des droits dans les écoles, et nous permettons aux immigrants d'utiliser librement leurs symboles religieux.
Cette affaire a vu l'Union européenne défiée à l'Organisation mondiale du commerce et, plus important encore, elle en a été la partie perdante.
La ratification du protocole sur les ADPIC devrait obliger l'UE à réfléchir attentivement et, surtout, à adopter une politique plus cohérente qui permette aux pays les plus pauvres de développer leur propre capacité à produire des médicaments vitaux.
Nous devrions examiner ce programme de manière rationnelle, qui interdit la création de ceintures de sécurité et de voies d'accès pour les véhicules de lutte contre l'incendie.
Il semble maintenant que le Parlement ne s'oppose à des irrégularités financières que si ses propres fonds sont en jeu.
En outre, les dommages économiques qu'il occasionne sont énormes, se chiffrant à des dizaines de milliards d'euros par an.
Les pages slovaques sur la Hongrie indiquent les noms de villes en slovaque, comme ils le devraient.
La nouvelle proposition nous apporte un nouveau pas en avant en espérant que chaque État membre prendra les mesures nécessaires pour garantir que le fait de faciliter la prostitution des enfants ou la pornographie impliquant des enfants ou d'en tirer un avantage quelconque soit pénalisé, y compris par des peines d'emprisonnement d'au moins quatre ans.
Les personnes ou entités soupçonnées d'avoir des liens avec Oussama ben Laden, le réseau Al-Qaida ou les Taliban peuvent être inscrites sur cette liste, ce qui entraîne une interdiction de voyager et le gel de leurs avoirs financiers.
Cette rubrique existe.
J'attends avec impatience les déclarations du commissaire.
L'UE est accusée de protectionnisme.
Il est, je crois, un exemple vivant, en ce sens que nous sommes soit emprisonnés par notre histoire, soit libérés par elle.
. - Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, Mme Thors, et le rapporteur pour avis de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l "énergie, Mme Corbey, pour leur travail acharné sur cette proposition législative, sur laquelle nous sommes sur le point de conclure un accord en première lecture, à la suite d'un dialogue interinstitutionnel rapide et constructif.
Nous atteindrons nos objectifs, qui profiteront à tous, au moyen d'une stratégie crédible et soutenue.
C'est le véritable défi du XXIe siècle, et c'est sur ce sujet que je voudrais, brièvement, faire quelques propositions.
Cela facilitera considérablement le vote de demain.
Peut-être pourriez-vous me dire comment d'autres États membres traitent cette question litigieuse.
Bien que la proposition de résolution identifie à juste titre un certain nombre de défauts, elle reste beaucoup trop optimiste et ne contribue pas vraiment à la solution des problèmes.
À ce jour, nous n'avons pas encore constaté de résultats positifs en ce qui concerne le cours suivi.
Cette Commission accordera la priorité absolue aux droits civils et à la politique de lutte contre la discrimination.
Deuxièmement, il faut reconnaître que les réformes du marché du travail doivent être orientées vers la création d'emplois de meilleure qualité, en mettant clairement l'accent sur l'exigence d'investissements substantiels dans les personnes et leur potentiel.
Il n'y aura pas de relâchement dans les efforts de consolidation du budget afin de réduire la dette publique.
Avec le SPG, l'Union dispose d'un moyen de favoriser non seulement l'intégration des pays en développement dans le commerce mondial, mais aussi la bonne gouvernance.
Les gouvernements de la Birmanie et de la Russie continuent de poser des mines, et cela, Monsieur Van Orden, est un peu différent des "clubs terroristes", mais encore... le gouvernement russe...
Mais si nous ne le faisons pas, toute l'Europe fera faillite !
Quiconque connaît l'histoire des nouveaux vêtements de l'empereur est obligé de dire que l'empereur est tout à fait nu !
À l'heure actuelle, nous utilisons ce terme un peu aveuglément, et il peut être compris comme signifiant beaucoup de choses.
Nous devons examiner de plus près toutes les mesures de conservation.
La Chine veut continuer à violer les droits culturels, religieux et linguistiques tibétains.
Il est de la plus haute importance que l'UE retarde la signature d'un accord d'association avec la Syrie jusqu'à ce que la situation des droits de l'homme se soit considérablement améliorée.
Nous avons une occasion unique de parvenir à une position commune au Conseil de ministres lorsque les négociations reprendront.
La Commission a-t-elle adopté des règles de sécurité ?
Cela prouve l'adage selon lequel celui qui paie le cornemuseur appelle la musique.
Je pense donc qu'un mandat d'arrêt et une définition du terrorisme ne peuvent suffire à eux seuls et que c'est précisément pour cette raison que nous devons nous préoccuper très intensément des autres causes du terrorisme également.
L'Europe que nous souhaitons ne sera économiquement viable que si nous avons le courage et la force d'assurer son autosuffisance et, enfin, d'imposer des mesures protectionnistes aux pays non européens.
.
Je voudrais également dire un mot au sujet de l'amendement des socialistes parce que la réalité du marché de ces produits diffère entre les pays qui les produisent, les pays qui les achètent et les pays qui les produisent et les achètent.
Nous sommes tout à fait d'accord avec cela.
Je sais que nous assumons la présidence à un moment où la situation internationale est extrêmement délicate et que nous avons été ambitieux dans la définition de nos propres objectifs.
Je pense que, dans l'ensemble, il s'agit d'un bon rapport, si l'on tient également compte du fait que 1999 a été une année charnière pour ce secteur, en fait, 1999 a vu la modification du règlement financier, l'approbation du cadre financier 2000-2006 et la création de l'ISPA ; cette année, 50 % du financement a été consacré aux travaux d'infrastructure de transport et à l'émergence de Galileo en tant que nouveau projet RTE prioritaire.
Permettez-moi donc de conclure en lançant un appel au Conseil en ces termes : vous ne pouvez pas, compte tenu des terribles conflits en Irak, vous permettre de ne pas fournir les fonds nécessaires à ce programme - qui représente au moins les 300 millions d'euros demandés par le Parlement !
Les décisions de gestion ont également joué un rôle dans la situation actuelle de l'industrie automobile européenne.
Je dois également dire que je suis impressionné par la profondeur des connaissances et de l'expérience de la région du Danube qui ont été démontrées au cours de ce débat.
Par conséquent, les non-inscrits souhaitent se dissocier des protestations venant de ceux qui continuent de hanter après le Pacte de Varsovie, et affirmer l'importance du partenariat entre les États-Unis et l'Europe, et entre les États-Unis et la République italienne.
C'est pourquoi, lors du sommet d'Essen de 1994 et de nouveau au Conseil européen de Cannes en juin 1995, il a été proposé dans le Livre blanc sur la préparation des pays associés d'Europe centrale et orientale à l'intégration dans le marché intérieur de l'Union de mettre fin à ce conflit simplement en mettant en œuvre dans ces pays des parties de la législation communautaire relatives aux concentrations, à la législation antitrust, aux monopoles d'État et aux aides d'État dont nous discutons ici lorsque leurs législations sont rapprochées de celles de l'Union européenne.
Monsieur Verheugen, dans votre intervention, vous avez dit que les règles que nous établissons actuellement pour l'industrie automobile signifieraient aussi bien la délocalisation de l'industrie européenne.
Le vote aura lieu à la fin des débats.
Je dois vous dire, à titre personnel, que parfois ce mot m'inquiète, parce que derrière le mot "tolérance" des crimes sont commis et que les droits des individus sont violés - des crimes et des infractions qui sont précisément "tolérés" - et c'est quelque chose que nous ne devons absolument pas oublier.
La Commission a raison de dire que nous ne pouvons pas revenir en arrière et renégocier cette renonciation.
De la catastrophe de Bhopal à la filiale d'une multinationale chimique en Inde, qui a fait des milliers de victimes et pour laquelle la société mère n'a toujours pas été punie à ce jour, au comportement des compagnies pétrolières et minières en Afrique, en Birmanie et dans de nombreux autres pays, qui détruisent leur environnement et réduisent leurs travailleurs au rang d'esclaves, et du travail des enfants dans les usines textiles asiatiques au meurtre de syndicalistes sur des exploitations agricoles en Amérique centrale, les exemples sont légion.
Je pense que, dans un premier temps, nous devons agir avec la plus grande prudence.
En outre, nous soutenons les amendements déposés à l'initiative de mon collègue Klaus-Heiner Lehne, qui définissent le champ d'application de la décision, en indiquant clairement qu'elle s'applique tant aux infractions commises dans un État membre qu'à celles commises ailleurs si l'auteur de l'infraction est un ressortissant d'un État membre.
Je voudrais remercier les membres de la commission de l'agriculture, et en particulier M. Sturdy en tant que rapporteur, pour leur aide constructive dans l'élaboration du rapport sur le paquet prix.
Le Conseil européen de Bruxelles a conclu un accord au sein de l'Union sur les grandes lignes de l'offre aux dix pays candidats, notamment en ce qui concerne les questions agricoles et budgétaires.
Le troisième point est particulièrement important.
Dans la création de la législation nationale et communautaire, les organisations de consommateurs, qui éprouvent des difficultés à poursuivre leurs activités et à obtenir des financements dans certains pays, devraient contribuer davantage à la création du droit national et du droit communautaire.
Je voudrais vraiment souligner l'excellent rôle que la mission spéciale de M. Moratinos a joué dans la région et le financement que nous y avons apporté, Monsieur le Commissaire Patten.
Je voudrais à présent faire une dernière remarque, Monsieur le Président.
Vous en retirez 1,9 million.
Notre vice-président, M. McMillan-Scott, nous a représentés aux funérailles au Caire vendredi dernier.
Comme tous les autres candidats à l'adhésion, non seulement des chapitres spécifiques sont ouverts, mais aussi, bien entendu, les principaux domaines de la politique agricole, régionale et budgétaire.
Dans un deuxième temps, la Commission avait l'intention de donner un coup de main économique au Pakistan et de garantir la suspension des droits sur les textiles et l'éthanol.
Les rationalisations nécessaires doivent être menées d'une manière socialement responsable.
L'intégration des migrants, qu'ils résident légalement ou illégalement, est une priorité pour nous, socialistes.
Je ne suis donc pas d'accord avec bon nombre des critiques contenues dans l'exposé des motifs qui accompagne le rapport Rod.
Il s'agit d'une violation majeure des droits fondamentaux de la femme.
Bien sûr, tout cela et toutes les autres questions soulevées par les rapporteurs dans leurs rapports exigent des fonds ainsi que de la volonté politique.
Sans cela, cette directive serait assez creuse, car ces centrales ont une longue durée de vie, et si nous n'étendions pas la directive aux vieilles installations, les effets sur les émissions dans l'air seraient nuls.
C'est économiquement faisable et, je dirais, souhaitable pour ces pays en développement et politiquement essentiel pour nous et pour d'autres pays développés.
Malheureusement, les gens oublient trop souvent que, pour produire des émissions d'échappement propres, une voiture doit fonctionner avec du carburant de haute qualité, ce que nous n'avons pas réussi à faire au sein du comité de conciliation, parce que la commission était pressée par le temps.
Je ne consacrerai pas de temps à énumérer les véritables initiatives et options qu'il contient, parce que nous pouvons tous lire cela pour nous-mêmes.
Madame la Présidente, la société de l'information offre d'énormes possibilités.
La principale question aujourd'hui est donc de savoir si la Commission va revenir sur la suspension du panel de l'OMC concernant la loi Helms-Burton, qu'elle avait demandée il y a près d'un an, dans l'attente non fondée d'un amendement du titre 4 par le Congrès.
Mais les amendements 57 et 59 vont plus loin que la répartition actuelle des compétences et donc le premier pilier.
L'Agence européenne de la sécurité aérienne doit réfléchir à nouveau.
Elle n'introduit aucun système de préférence communautaire qui permettrait à lui seul l'émergence naturelle d'un véritable marché européen.
Nous ne parlons pas ici d'un soutien financier supplémentaire, mais d'un soutien dans le travail de négociation.
Il serait impossible d'appliquer de tels règlements en utilisant une procédure aussi longue et compliquée que celle proposée par la commission.
J'espère que le Parlement - qui est représenté ici aujourd'hui en grand nombre - entendra mes paroles et que, à la prochaine occasion, il votera 54 millions d'euros pour l'éducation des personnes âgées également.
Je suis du côté des bahaïs et je suis d'accord pour dire qu'ils ne doivent pas être persécutés.
Et c'est exactement ce que nous faisons aujourd'hui.
Le rapporteur a également abordé la question des transports, de l'économie de la production, des aspects internationaux, de l'étiquetage des produits, de l'utilisation d'animaux à des fins de recherche, d'abattage humanitaire, etc. Je pense qu'avec toute notre aide, les objectifs énoncés dans le rapport, qui sont nombreux, sont réalisables.
Et tout le reste en découle, mettant en doute l 'existence même de l' ARYM.
Il serait très regrettable que nos voisins voient notre frontière orientale (la frontière de Schengen pour l'ensemble de l'UE) comme un nouveau mur qui nous séparera définitivement d'eux.
Les amendements 9 et 13 concernent la question de la bonne foi des opérateurs économiques.
C'est le premier élément d'une constitution fédérale européenne et il est introduit de manière clandestine et clandestine.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres a apporté une bonne contribution à la garantie d'une Europe sociale, et je voudrais remercier sincèrement les deux rapporteurs, Mme Estrela et Mme Lulling.
Par conséquent, nous devons traiter de l'emploi et de l'industrie, des transports et de l'agriculture, etc. au sein du marché unique, du cadre de durabilité et du cadre d'intégration. L'approche holistique est essentielle si nous voulons créer une véritable durabilité, comme le souligne le cinquième plan d'action pour l'environnement qui, après tout, a été élaboré en ligne droite de Brundtland en 1987 à Rio en 1992 et à Action 21.
Il s'agit pour l'UE de respecter ses propres règles.
Je voudrais savoir s'il existe une stratégie à cet égard, si vous avez besoin de plus de temps pour un nouveau débat sur la stratégie et si vous êtes en train de passer d'une politique de produits à une politique des matériaux.
La première est que le tunnel n'avait pas de tunnel latéral de sécurité et ne répondait donc pas aux normes de sécurité nécessaires pour les personnes qui l'empruntaient.
Je pense qu'il est très sain que chaque DG rende compte aux différents comités de leurs dépenses prévues pour une année donnée.
C'est pourquoi j'émets un défi universel : promouvoir aujourd'hui une véritable citoyenneté européenne et obliger tous les gouvernements des États membres à organiser des référendums sur ce nouveau traité, comme beaucoup ont déjà décidé de le faire.
Étant donné que le vote aura probablement lieu demain, je demande instamment au groupe PSE de procéder à un nouvel échange de vues à ce sujet afin que je puisse remplir ma mission de rapporteur et veiller à ce qu'il dispose des informations les plus complètes et les plus récentes.
Je voudrais commencer par remercier tous les collègues qui ont rendu cela possible pour leur travail acharné, leur bienveillance et leur engagement à faire de cette proposition une réalité.
Dans cette perspective, il y a lieu de craindre qu'une approche centralisée n'ait pas le résultat escompté pour tous les États membres.
La Commission pourrait-elle indiquer si le gouvernement grec a pris des engagements spécifiques sur la manière de s'attaquer aux problèmes de la jeunesse et du chômage de longue durée, et quels sont ces engagements ? Le gouvernement a-t-il légiféré et mis en place un système approprié pour repérer, enregistrer et contrôler les fluctuations du chômage, ou bien la plupart des mesures se limitent-elles encore à compter les chômeurs ?
Vous luttez pour les droits de l'homme, écoutez donc aussi ce que le président du groupe PPE-DE a à dire !
Je peux d'ores et déjà vous dire que je serai de nouveau ici lorsque vous produirez une directive sur le cinéma.
Il a raison de soulever cette question, parce qu'une fois que nous disons oui définitivement à la Turquie et lui donnons une date, comment pouvons-nous dire non à l'Ukraine, au Belarus et à d'autres pays dont la masse continentale en Europe est probablement plus importante que celle de la Turquie ?
L'ordre du jour appelle la déclaration de la présidence en exercice du Conseil sur le programme d'action de la présidence française.
Nombreux sont ceux qui, en fait, préféreraient ne pas chercher d'emploi, compléter leur revenu minimum garanti par un travail non déclaré ou se tourner vers la petite délinquance.
En outre, il est apparu que la recherche dans les ports en Belgique, en Finlande, mais aussi au Japon a montré que 50 % des conteneurs contenant des marchandises partiellement dangereuses ne sont pas livrés correctement pour l'expédition.
Nous devons chercher des solutions concernant les améliorations à apporter dans le cadre du régime actuel et les crédits qui lui sont alloués.
Je pense que ce problème doit être traité de deux manières :
L'UE ne s'est pas vraiment couverte de gloire dans ce débat quasi interminable.
Monsieur le Président, permettez-moi de me joindre aux orateurs précédents et, en particulier, à la présidence pour remercier M. Spencer pour le rapport très complet et très experte qu'il a présenté sur la mise en oeuvre de la PESC en 1997.
La présence de représentants de la Guyane au sein de la commission de la pêche a démontré le souci de cette région d'obtenir un système de soutien qui garantisse le respect de la viabilité biologique continue de ses ressources halieutiques, ce que la Commission devrait défendre en principe.
C'est la raison pour laquelle nous ne devons pas rester silencieux, nous devons protester, car il s'agit d'une autre ligne de conduite qui conduit l'élite véritablement pro-européenne hors du pays.
Mes parents n'avaient pas de papiers.
Le Kashgar est un pilier fondamental de l'histoire de l'islam en Chine.
C'est ce que nous attendons de la Commission, Monsieur Rehn.
Le Conseil doit enfin se rendre compte qu'il y a une chose que vous ne pouvez pas faire, à savoir prendre de plus en plus d'initiatives au niveau européen sans entamer de négociations sérieuses avec le Parlement sur la manière dont ces engagements supplémentaires doivent être financés.
En matière de politique intérieure, il faut reconnaître que, depuis des années, Europol joue un rôle de coordination très important dans la détection des principaux itinéraires de transit.
Dans ces circonstances, confier la stabilité de cette région aux puissances européennes est la même chose que de voir le loup s'occuper des moutons.
Toutes ces actions ont donné lieu à de nouvelles perquisitions, à l'arrestation de certains des responsables et à la confiscation de documents et d'équipements.
Je pense que l'absence de ces députés qui devaient s'exprimer sur un rapport qui était l'une des priorités de la présidence française nous empêche d'avoir le débat qui convient sur un sujet sur lequel le Parlement doit être consulté avant que le Conseil ne puisse prendre une décision.
(NL) Je n'aborderai que le sujet de la Bosnie et la résolution de Mme Pack que nous serons très heureux de soutenir demain.
Nous avons de sérieux conflits d'intérêts, nous avons clairement un pouvoir de marché de trois fournisseurs majeurs et il n'y a pas de responsabilité pour les notations émises par négligence.
par écrit. - (HU) La sécurité alimentaire est une question centrale pour l'Europe et c'est précisément pour cette raison qu'elle exige une politique agricole commune (PAC) non abattue et, en tant qu'objectif, est irréalisable si nous ne trouvons pas de solution aux deux problèmes actuels les plus importants, à savoir la volatilité des marchés et des prix et la diminution des stocks alimentaires.
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0023 / 1999), rédigée par M. Gargani, au nom de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, relative à la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption d'une décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision de base relative au programme Socrates afin d'inclure la Turquie parmi les pays bénéficiaires (8076 / 1 / 1999 - C5-0024 / 1999 - 1996 / 0130 (COD)), et la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption d'une décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision de base relative à la troisième phase du programme "Jeunesse pour l'Europe" afin d'inclure la Turquie parmi les pays bénéficiaires (8077 / 1 / 1999 - C5-0025 / 1999 - 1996 / 0131 (COD)).
au nom du groupe des Verts / ALE. - (EN) Madame la Présidente, cette proposition est absolument nécessaire.
Néanmoins, je pense que nous devons intégrer une part encore plus grande de responsabilité des États membres dans le système régissant la transposition du règlement et que nous devons donc leur accorder une certaine latitude, notamment en ce qui concerne l'introduction de la base de données et des passeports pour animaux.
Je suis heureux de constater que le Parlement partage l'avis de la Commission selon lequel l'épidémie d'obésité ne peut être stoppée que par une approche intégrée et que le Parlement se félicite du Livre blanc de la Commission, qui constitue une étape importante dans la lutte contre la hausse de l'obésité et du surpoids dans toute l'Europe.
Je sais toutefois qu'il reste beaucoup à faire, et je me rends compte que sans un système judiciaire libre et indépendant, ni l'État de droit ni les droits de l'homme ne peuvent être garantis, car il n'y a pas d'investissement ou de progrès étrangers.
Tous vos amendements sont erronés.
La Commission regrette cette approche.
Parmi les questions auxquelles nous devons attacher de l'importance figurent la lutte contre la pauvreté et l'amélioration de l'accès à l'éducation.
Ce qui est plus grave, c'est que des innocents sont battus sans raison apparente.
Mais revenons aux questions essentielles.
Les anciens cas ne sont pas les mêmes que les cas obsolètes ; il s'agit d'une charge en suspens que la Commission doit enfin éliminer de nos épaules.
Rien ne peut être fait en l'absence de volonté politique.
Nous n'avons pas laissé entendre que nous sommes un tribunal ou que nous avons les pouvoirs d'un officier de police ou d'un procureur, mais nous en avons fait assez en coopération et en complémentarité avec Dick Marty au Conseil de l'Europe, avec les parlementaires nationaux et les enquêtes judiciaires, pour renverser la charge de la preuve.
Pour réussir, nous devons compléter les termes de la résolution par des actions.
Ce rapport suggère que l'abolition de la VRT sera bénéfique pour le consommateur irlandais.
Cependant, il n'est pas nécessaire que cela coûte quoi que ce soit à la municipalité, car elle pourrait bien entendu récupérer le coût auprès des consommateurs par le biais des frais de déchets.
Ce qui est fait reflète toujours l'idée que les prestations de sécurité sociale ont une sorte d'effet négatif sur l'économie nationale, mais elles ne le font pas ; elles le font bien !
Si la présidence grecque ne saisit pas cette occasion - ce qui sera probablement le cas -, vous assumerez une très grande responsabilité, et la question turque pourrait devenir un élément de division qui pourrait faire tomber la maison de l'Europe autour de nos oreilles.
D'une part, le Conseil européen souligne une fois de plus l'importance majeure du soutien à l'emploi et de la réduction du taux de chômage inacceptable en Europe, en particulier parmi les jeunes, les chômeurs de longue durée et les personnes moins qualifiées ; d'autre part, vous réduisez rapidement l'action sociale de 25 % !
Nous devons reconnaître qu'il existe des préoccupations dans les domaines du respect du principe de subsidiarité ainsi que de la distinction entre les compétences législatives et exécutives, qui n'est pas toujours claire, et l'absence de hiérarchie des actes.
Je voudrais vous demander, en tant que gardien de l'approche communautaire, ce pour quoi je vous respecte beaucoup, si vous souhaitez préserver, dans les trois domaines de la politique de l'UE mentionnés ci-dessus, le principe selon lequel tout changement ne devrait être mis en œuvre qu'en traitant l'UE comme une entité unique et en tenant compte des intérêts des États qui ne font pas partie de la zone euro, en veillant à ce que la cohésion interne de l'UE ne soit pas affectée.
(EN) Madame la Présidente, quel bilan ridicule l'UE doit-elle avoir envers ses concurrents !
L'élite politique albanaise doit redoubler d'efforts pour lutter contre la corruption et ouvrir la voie au développement économique, politique et juridique.
par écrit. - (FR) La résolution votée aujourd'hui sur l'Iran a une importance politique certaine.
Objet : Processus et résultats des élections locales au Bélarus
Comme nous le savons tous, aujourd'hui est une journée triste et ignominieuse pour tous ceux qui, dans le monde, croient en la démocratie.
Je pense que cela contribuera à résoudre le problème que vous décrivez.
La croix est le symbole du christianisme, l'un des fondements de l'Europe et de nos valeurs fondamentales.
Je pense que c'est un bon exemple pour les autres.
Je ne parle pas de criminaliser ou de réagir émotionnellement, mais nous devons aborder ce sujet.
Cependant, comme il est dit dans notre rapport - et je l'ai souligné dans mon intervention - il est important de saisir cette occasion que la réforme du règlement financier et le nouveau cadre des perspectives financières nous offrent pour l'avenir et que la réforme budgétaire nous donne l'occasion d'examiner certaines questions fondamentales.
Telle est la direction dans laquelle vous travaillez, Monsieur le Commissaire, mais les États membres doivent également s'y rallier.
(Applaudissements)
Pour sa part, le Conseil s'est montré incapable de parvenir à un accord et s'est montré profondément divisé sur des questions d'importance fondamentale, qu'une minorité d'États ont opposé son veto, rejetant l'idée d'ouvrir un débat avec le Parlement sur les règles et les procédures qui devraient guider la mise en œuvre du traité de Lisbonne.
À cette fin, il est urgent, afin d'assurer à la fois la liberté et la sécurité des citoyens, d'introduire des normes communes minimales pour établir au niveau européen des normes élevées de garanties procédurales que l'Europe s'enorgueillit de garantir à tous, citoyens et non-citoyens, qui entrent en contact avec ses systèmes juridiques.
Si cette stratégie doit être mise en œuvre, l'Union européenne aura besoin de l'aide d'un partenaire et d'un ami au cours des prochaines années.
Toutefois, si l'on considère la dette globale, nous constatons qu'elle dépasse déjà les 60 % dans certains États membres, et je pense donc que la réinterprétation du traité et du pacte de stabilité encouragerait un nouvel endettement et ne devrait donc pas être envisagée.
D'où l'accent mis sur la libre circulation des biens et des services, la reconnaissance mutuelle, les obstacles fiscaux, la mise en œuvre et l'application, ainsi que la simplification des règles.
Ce n'est pas un hasard si l'Europe des Quinze, l'Union européenne, a émergé de l'enquête sur les meurtres du 11 septembre comme lieu privilégié pour l'organisation, la préparation et la préparation des attentats terroristes aux États-Unis.
Pourtant, ce n'est qu'ensemble que nous pourrons exercer la pression nécessaire pour garder les mains du dictateur à l'écart des armes de destruction massive et, d'autre part, pour être en mesure d'appliquer un processus de consultation avec les États-Unis d'Amérique, un processus qui tiendra compte non seulement des risques d'une intervention militaire, mais aussi de toutes les options de solution pacifique au problème de l'élimination des armes de destruction massive que Saddam Hussein possède, et ce, en tandem avec les Nations unies.
La critique du monde arabe à l 'égard d' Israël est fondée sur le même type d 'anti-colonialisme que, par exemple, la lutte de l' Algérie pour la liberté contre la France.
Je pense certainement qu'un certain nombre d'arguments ne sont rien d'autre que de nombreuses excuses.
Dans les deux cas, les conjoints et les enfants à charge peuvent accompagner le titulaire du droit de séjour et peuvent travailler.
Comme vous le savez, la Commission a également proposé que tous les domaines couverts par le troisième pilier, à l'exception du droit pénal et de la coopération policière, soient transférés au premier pilier.
Dans de nombreux cas, il n'y a pas d'auteur identifiable.
Des tensions continues avec la Thaïlande et une atmosphère d'intimidation politique caractérisent la période précédant les élections générales du 27 juillet.
Je craignais que la mise en œuvre de l'idée proposée par la Commission européenne ne rencontre des problèmes, mais je suis heureux que le Parlement les ait traitées.
Je voudrais également souligner que nous apportons une réponse aux questions de sécurité également de cette manière : la surveillance par satellite peut offrir des possibilités importantes en matière de sécurité et, bien sûr, de contrôle des navires.
Et chaque fois que nous avons fourni ce type d'aide, nous l'avons fait à certaines conditions au sein de l'Union européenne et je ne pense pas qu'il y ait un quelconque argument en faveur d'un changement de ce modèle.
Il faut procéder à une évaluation globale et je pense que, pour un certain nombre de raisons, les attentes légitimes des citoyens européens n'ont pas été au moins satisfaites.
Il nous serait impossible de survivre sans le soutien collectif des organisations internationales et européennes.
Dans le même temps, l'objectif ultime bien connu du Gouvernement iranien n'est déjà pas lointain.
Nous voudrions que tout ce qui a pris du retard par rapport aux calendriers qui ont été fixés pour la fin de l'année 2004.
Si cela est décidé demain, je serai heureux de voter en faveur du rapport, pour lequel je félicite chaleureusement M. White.
La deuxième question concerne la clause démocratique des accords de coopération, qui pourrait souvent être décrite comme une clause de forme seulement : une coquille creuse.
L'histoire russe affirmait que Katyn était une atrocité commise par les Allemands, jusqu'à ce qu'on découvre qu'elle a en fait été commise par les Russes.
Il ne s'agit toutefois pas d'une décision que nous devons prendre ce soir au cours de ce débat, mais plutôt dans le contexte d'un débat plus large qui concerne les perspectives financières et la question de savoir comment utiliser les ressources dont nous disposons.
Je pense que les questions relatives au changement climatique devraient être intégrées dans la coopération au développement.
Je pense qu'il est important pour vous, Mesdames et Messieurs les députés, de faire pression sur la partie turque, en particulier le parlement turc, pour que les propositions de réforme pertinentes soient également acceptées.
Il est vrai en effet que des informations ont paru dans un journal turc sur une liste de personnes considérées comme indésirables en Turquie.
Pensez-vous que la Commission et nous-mêmes avons fait assez ?
Cette Assemblée doit-elle rappeler que cette Assemblée a elle-même adopté plusieurs résolutions définissant strictement les priorités absolues qui devaient être respectées avant que tout élargissement ne modifie en profondeur l'Union, et qu'il fallait également tenir compte de l'union économique et monétaire et de l'achèvement de l'Agenda 2000 ?
Je suis également d'accord sur le fait que l'Agence de coopération des régulateurs de l'énergie devrait fonctionner sur la base du principe selon lequel chaque pays dispose d'une voix.
Revenons au dessin et ramenons-le à 1 %, comme l'a suggéré le commissaire Janusz Lewandowski.
Monsieur le Président, il y a d'abord de l'hypocrisie en disant que les consommateurs sont blessés.
Je pense que c'est en grande partie grâce aux rapporteurs.
Je pense que la Bosnie se trouve actuellement à un point très sensible, qui pourrait être décrit comme une transition d'une période où sa principale aspiration était la paix à une période où sa principale aspiration est le développement.
Je voudrais donc demander le soutien de l'amendement 6, qui vise à demander l'exemption des services de santé et de soins de santé de l'AGCS, en veillant à ce que les très bonnes propositions faites par M. Mantovani - qui, je l'espère, seront adoptées par le Parlement demain - puissent être mises en œuvre et que les services aux personnes âgées puissent être assurés à long terme.
Je suis donc optimiste, car je m'exprime sur la base de ce qui est fait.
Vous recevrez bientôt le chapitre VII de ce rapport.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par remercier l'honorable parlementaire pour sa question.
La Commission peut accepter cette approche, car elle peut également accepter l'amendement de compromis sur la gestion des trains de marchandises internationaux en cas de perturbation du réseau.
Frontex va trop loin lorsqu'il s'agit de coordonner les contrôles aux frontières et les politiques d'immigration des États membres.
5.
Il doit y avoir un malentendu.
Encouragerez-vous la nouvelle haute représentante et, lorsqu'elle sera confirmée, la vice-présidente de la Commission, Cathy Ashton, à faire de la Bosnie une priorité absolue ?
Monsieur Titley, je comprends tout à fait que les députés dont le nom n'a pas été appelé se sentent quelque peu frustrés.
Se réunit-elle toujours ?
Nous sommes en effet confrontés à une crise du capitalisme à l'échelle mondiale, et je ne parle pas maintenant de ce que quelqu'un aurait pu dire à la Douma, mais de ce que M. Soros, un spéculateur philanthropique, a dit hier devant la Commission bancaire de la Chambre des représentants des États-Unis.
Le présent rapport met en lumière les évolutions effrayantes qui touchent les plus petits d'entre nous, qui sont aussi les plus précieux pour nous, représentant notre propre avenir, à savoir nos enfants.
Je pense qu'en tant que commission, nous devons aller de l'avant et formuler des demandes appropriées, car tout ce qui n'est pas réglé en temps opportun reviendra nous hanter plus tard.
En outre, comme la Cour l'a également souligné, la simplification devrait s'appliquer parallèlement aux principes de clarté des objectifs, de réalisme, de transparence et de responsabilité lors de la révision ou de la réforme des modalités de dépenses de l'Union européenne.
Mon groupe ne travaillera pas avec elle, et nous lui conseillons de ne plus montrer son visage ici.
La commission de l'environnement a pris la mesure logique que la Commission a évitée.
Aujourd'hui, des demandes controversées sont formulées pour l'interception, l'enregistrement et le stockage de nos communications.
Monsieur le Président, je voudrais remercier tous ceux qui ont contribué à ce débat.
Je pense qu'il est erroné de dire que "le projet de Constitution préparé par la Convention (...) exprime la volonté des citoyens".
Bien sûr, il est diabolique de persister dans l'erreur, mais je pense que ce proverbe pourrait également s'appliquer à Mme Lulling elle-même.
Il ne s'agit pas simplement d'une discussion théorique ou académique, mais d'une discussion très réelle sur les pays réels.
Jusqu'où êtes-vous prêt à aller dans la transformation des politiques et des structures de l'UE telle qu'elle est, afin de répondre aux exigences de la plupart des sociétés européennes, qui ont été démontrées de la manière la plus spectaculaire par le rejet du traité constitutionnel ?
Les conducteurs n'ont pas à changer à la frontière, et la cabine de conduite n'est pas changée à la frontière ; il y a sans doute diverses dispositions détaillées sur les panneaux de signalisation routière, mais ils sont relativement facilement intelligibles.
J'espère que cette année la procédure sera plus douce et moins nerveuse que la procédure pour le budget 2011.
Tout d'abord, l'élaboration en parallèle de deux listes de priorités crée inévitablement une certaine confusion quant à l'importance relative à attacher à chaque type d'objectif et quant aux liens entre les deux catégories.
Le premier point concerne la question de la décentralisation.
Le débat sur les énormes déficits de certains pays doit surtout être noté en Belgique, en particulier dans cette période de transition où la Belgique n'a pas de gouvernement.
Étant donné la similitude du sujet, je vais maintenant continuer, si vous me le permettez, à répondre à la question de M. Hatzidakis.
Bruxelles créait ainsi une véritable préférence étrangère et profitait aux producteurs de tabac non européens.
En ce qui concerne l'acquisition de quotas dans le cadre du programme de rachat, les autres producteurs de tabac qui souhaitent acheter les quotas ont la priorité.
Il ne s'agit toutefois pas d'un obstacle insurmontable.
Le Parlement européen, ainsi que l'Assemblée également représentée de l'Union ACP-européenne, s'est souvent déclaré favorable aux initiatives.
Puisque des approches m'ont été faites par la suite que la traduction était inexacte, et même trompeuse, j'ai demandé que le terme soit modifié pour correspondre à la traduction allemande, ce que j'ai commencé à faire.
Comment éviter qu'une telle catastrophe ne se reproduise ?
Enfin, je demande au Parlement, dans la Convention sur l'avenir de l'Europe qui est en cours, d'approuver le renforcement de la base juridique afin que l'Europe puisse développer une politique touristique véritablement forte, ce dont nous avons besoin.
C'est ce que nous garantissons.
Je pense que c'est scandaleux et j'espère que cette question sera débattue au Parlement.
Je n'ai pas l'intention de cacher, cependant, qu'il y avait des différences substantielles, quoique conciliables, entre la Chambre et la Commission quant à la portée et au contenu de certaines des dispositions révisées.
Je ne défends pas l'extrémisme, mais il ne vient pas de nulle part.
Plus de femmes que d'hommes sont au chômage et plus nombreuses sont les chômeurs de longue durée ; enfin, la plupart du temps, ce sont elles qui s'occupent des enfants et parfois d'autres personnes à charge.
Le principe démocratique "une voix, une part" ne fonctionne pas actuellement dans toute l'Union européenne et, comme Mme Berès l'a souligné, nous sommes aujourd'hui confrontés à la possibilité de manipulations importantes du marché par certains opérateurs.
Madame la Présidente, le président de notre délégation, M. Sturdy, n'a pas pu y assister, mais il vous a écrit ce matin pour vous confirmer ce que je vais dire.
Nous nous félicitons des mesures de confiance.
Nous savons que c'est précisément la mobilisation des ressources locales qui entrave les demandes de ressources de l'UE.
auteur. - (DE) Monsieur le Président, bien que cette résolution sur la situation des réfugiés en provenance et à destination de l'Irak soit très bonne, elle est muette sur la question centrale, à savoir les raisons pour lesquelles il y a des réfugiés en Iraq et en provenance de ce pays.
Je vais y prêter une attention particulière en ce qui concerne les orientations de 1999.
Malheureusement, ce n'est pas aussi simple qu'on le fait parfois apparaître dans les débats politiques.
Mais il est clair que, étant une directive minimale, elle ne sera pas en mesure de résoudre toutes les questions soulevées.
Je pense que les fabricants qui transfèrent la production de l'UE vers la Chine peuvent faire beaucoup pour influencer cette question et qu'ils doivent assumer l'entière responsabilité.
C'est désormais la Commission qui représente l'Union dans les affaires étrangères, et non le Conseil européen.
Sans une administration financière saine et transparente, les entreprises ne peuvent obtenir de crédit, et faire des affaires en général devient beaucoup plus difficile.
Il est donc essentiel de définir une position politique et institutionnelle acceptable pour tous et qui puisse servir de ligne directrice pour les processus de mondialisation, ce qui doit évidemment dépasser le cadre du G8.
Pour conclure, Madame la Présidente, nous devons veiller à ce que le nouvel agenda 2020 ne devienne pas trop ambitieux et surchargé, car cela conduira à un ordre du jour plein de priorités où rien n'est mis en œuvre, comme ce fut le cas la dernière fois.
Monsieur le Président, la proposition présentée par notre groupe la semaine dernière de débattre de l'aide humanitaire à l'Irak a été rejetée avec des arguments tels que "c'est hâtif", "nous n'y avons pas pensé", ou "peut-être lorsque la guerre est terminée".
J'ai suggéré que la Cour de justice européenne continue d'être l'institution désignée pour traiter en dernier ressort les plaintes en la matière.
Les faucons ne l'ont pas non plus géré avec leur renforcement et leur dissuasion militaires.
Il a traité 131 des 298 plaintes qu'il a reçues en 1995.
La principale caractéristique et force motrice de ces groupes minoritaires sans scrupules est l'imposition de leurs idées et de leur pouvoir par la violence et la peur.
Lorsque le Premier ministre birman en exil s'est rendu à Dublin récemment, il a exprimé la crainte que l'Union européenne n'assouplisse sa pression sur les généraux au pouvoir pour des raisons commerciales.
Nous en sommes actuellement à la deuxième lecture et nous devons nous concentrer sur les principales questions, comme l'a indiqué le rapporteur.
Nous avons également indiqué que nous étions prêts à envoyer de nouveau nos observateurs au point de passage de Rafah, conformément à l'accord que nous avons signé en 2005.
La Banque mondiale sera plus riche de 100 milliards de dollars, et 250 milliards de dollars ont été mis de côté pour subventionner le commerce international.
Sur cette base, nous nous sommes maintenant engagés à préparer le Livre blanc sur les objectifs à moyen et à long terme de la politique spatiale européenne, comme le Parlement l'a demandé à la Commission en janvier 2002.
Quoi qu'il en soit, l'avancement des travaux de la Convention me permet d'exprimer certains points de vue sur une série de points.
sur le rapport Secchi (A4-0169 / 97)
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Commission partage les principales préoccupations que vous avez exprimées dans ce débat de ce soir.
Je voudrais dès lors inviter mes collègues à soutenir cette option et à rejeter les amendements de nombreux députés de gauche visant à saper et à diminuer l'importance du programme grec pour les ports maritimes.
J'ai particulièrement suivi le débat sur la limitation des émissions des grandes installations de combustion.
Je suis certain que le potentiel intellectuel de l'Union européenne pourrait produire une bien meilleure directive.
Il doit y avoir une réglementation beaucoup plus stricte concernant la pose de câbles d'alimentation et de télécommunication sous-marins ou de tout objet étranger sur le fond marin où la vie de nos pêcheurs pourrait être mise en danger.
Il s'agit notamment d'informer les travailleurs, de communiquer aux travailleurs les messages principaux, de les former, de former les cadres moyens sur cette question et de prendre ensuite leurs responsabilités.
Il s'agit d'un règlement fondé sur l'article 235 et, en tant que tel, il ne peut porter atteinte au champ d'application de l'article 169 et à la liberté d'action que cet article confère à la Commission.
Cette possibilité existe bien sûr depuis des années, mais maintenant nous pouvons vraiment l'utiliser et nous devons.
J'espère que l'année 2007 suivra la tendance de 2006 et qu'en aucun cas nous ne reviendrons à des dépenses généralisées.
Décisions concernant certains documents : voir procès-verbal.
Malgré cela, les chiffres contenus dans le dernier rapport de l'OMS sont terrifiants, et la pauvreté augmente.
Une bonne raison de rester avec ce que la commission du développement a conclu, comme l'ont exprimé M. Corrie et d'autres, avec qui je suis d'accord, c'est qu'elle reflète le consensus du Caire - ni plus ni moins.
Les contrôles vétérinaires et sanitaires à la frontière nécessaires pour déplacer les animaux et les produits animaux entre les pays de l'Union européenne ont été supprimés sur ce marché, ce qui permet de transmettre facilement les maladies et il est difficile, voire impossible, d'arrêter les maladies qui se déplacent d'un pays à l'autre.
Puis-je demander que les rectifications appropriées soient apportées.
Premièrement, l'effondrement de l'Union soviétique en décembre 1989 a conduit à la formation rapide d'États indépendants souverains, un processus qui s'est déroulé rapidement, presque du jour au lendemain, mais qui n'a pas pu changer la spécialisation qui s'était développée au cours des décennies ou la coopération entre les économies des différents pays.
Les États-Unis sont confrontés à des défis similaires, sinon aussi ambitieux.
Cela a été incarné dans les traités de Rome en 1957, mais aujourd'hui, des décennies plus tard, ce n'est toujours pas une réalité.
Cette différence de traitement est un double problème.
Notre Comité de coopération - dont je me suis fait le porte-parole - a été impressionné par le sentiment intrinsèque dont les trois pays - l'Arménie, la Géorgie et l'Azerbaïdjan - ont toujours fait partie de l'Europe.
Nous saluons la reconnaissance, tant dans le rapport que dans la déclaration de la Commission, que nous devons nous engager avec l'Asie, non seulement dans les domaines commercial et économique, mais aussi dans d'autres domaines : les échanges culturels, par exemple, en particulier entre l'Europe et les États islamiques modérés d'Asie ; la justice et les affaires intérieures, dans la lutte contre le terrorisme, le trafic de drogue et le crime organisé, qui, de toute évidence, ont une dimension mondiale ; la politique environnementale, où l'Europe et l'Asie sont menacées par la pollution et la dégradation de l'environnement ; la politique de sécurité, où, dans un monde de plus en plus mondialisé, une crise sur la péninsule coréenne - comme l'a mentionné le commissaire Patten - menacerait la paix et la stabilité du monde entier.
Il suffit de regarder le débat d'aujourd'hui pour savoir ce que je veux dire.
Essayer de tout réduire à un dénominateur commun compliquera grandement les choses et diluera la question, et le résultat ne sera ni poisson ni volaille.
par écrit. - (EN) Le rapport de Sajjad Karim contient une résolution législative du Parlement européen sur la proposition de règlement du Conseil sur les valeurs unitaires et les spécifications techniques des pièces en euros destinées à la circulation.
Le mauvais calcul de Fujimori est une occasion exceptionnelle de montrer clairement que même les anciens présidents peuvent être punis pour leurs abus de pouvoir.
À ce stade, GALILEO ne respecte pas la déclaration sur la programmation financière, adoptée par les trois institutions le 20 juillet 2000, selon laquelle "l'autorité budgétaire doit disposer d'informations précises sur les conséquences financières de chaque nouvelle proposition présentée par la Commission, afin de pouvoir évaluer l'impact de la proposition sur les plafonds des perspectives financières (...)".
Ce vote n'exprime aucune réserve quant à la gestion du budget 2001 par le Parlement européen.
Cela illustre la rapidité avec laquelle le Médiateur européen et ses collaborateurs agissent et le bon fonctionnement de cette institution.
L'Assemblée ne doit pas et ne doit pas pouvoir continuer à penser en deux moitiés.
Par conséquent, nous avons maintenant beaucoup plus de concurrence.
À part les lois impitoyables du marché, il n'y a pas de valeur culturelle, esthétique, artistique et morale écrasante, dégradante et homogénéisante.
Jeudi dernier, la Commission n'a pu ni nier ni confirmer que la législation et les règles européennes avaient été enfreintes.
Deuxièmement, les agriculteurs ne devraient pas être tenus de consacrer plus de temps à remplir les formulaires que les vaches laitières ou à cultiver la terre.
La Convention établit, au niveau international, la reconnaissance du droit souverain des Etats et des gouvernements d'élaborer et d'adopter des politiques culturelles permettant le développement de leurs propres secteurs culturels.
Bien sûr, je ne connais pas la nature exacte de ses engagements, mais j'ai volontiers accepté de le remplacer.
La décision d'encourager l'entreprise et la compétitivité ainsi que la reprise mondiale attendue nous donnent de l'espoir pour l'avenir.
Les progrès réalisés par le pays candidat continuent de dicter le rythme des négociations d'adhésion.
C'est pourquoi nous devons accorder une attention particulière à la protection de la santé publique, imposer des taxes sur les produits du tabac au niveau national et introduire une législation sur le tabac au niveau de l'Union.
Je pense que l'UE possède ici une arme majeure pour lutter contre la pauvreté et construire un monde plus juste.
Ce pays se développe très bien en zone de croissance économique.
(Applaudissements)
En outre, il doit être possible pour les entrepreneurs, dans le cadre de la responsabilité du fabricant, de récupérer des composants sans avoir à négocier d'abord une montagne de paperasserie.
La raison de cette décision était, tout comme aujourd'hui, de graves violations des droits de l'homme par l'administration au pouvoir.
Il n'existe aucune preuve fiable de la qualité du processus de contrôle.
Il est essentiel que les États membres agissent collectivement sur cette question.
Madame la Présidente, je voudrais commencer par féliciter le rapporteur pour son travail.
Le bon guide des pratiques cliniques existe depuis 1990, mais comme nous le savons tous, il n'est pas contraignant ; c'est la raison pour laquelle les dispositions nationales doivent être harmonisées.
L'Union européenne est et doit rester une puissance mondiale qui tient compte de ses propres citoyens et de ceux qui y entrent.
Là-bas, dans ces quartiers, c'est bien au-delà de la onzième heure, le moment est venu de sévir et de prendre des mesures répressives afin, si nécessaire, de rétablir l'ordre par la force.
Nous devons travailler ensemble et unir nos forces à celles d'autres organisations internationales, en particulier celles qui ont été créées pour financer le travail de lutte contre certaines des maladies concernées, à savoir le soutien au développement.
Les membres de cette Assemblée sont tenus dans l'obscurité et recouverts de fumier comme les champignons, et il est temps qu'elle s'arrête !
Le compromis obtenu au Conseil laisse les transporteurs indépendants en dehors du champ d'application de la directive.
Un groupe de colons extrémistes - non pas des Juifs pauvres qui ont été persécutés et qui ont échappé à la terrible tragédie de l'Holocauste, mais des fondamentalistes qui pensent que cette terre leur appartient en vertu du droit divin - revendiquent la propriété de la maison et de 26 autres maisons dans le même district, sur la base, comme l'a dit M. Matsakis, d'un code ottoman datant du XIXe siècle d'authenticité incontestée, contesté même par les autorités américaines.
Bien sûr, nous avons besoin d'une Europe sociale, mais elle doit être une Europe sociale qui fonctionne.
Le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) se félicite de ces accords.
Au cours du dialogue, l'UE s'est également déclarée prête à discuter avec les institutions financières internationales et les autres donateurs des changements possibles à la manière dont les exigences d'un allégement supplémentaire de la dette ou d'un renversement de la dette sont calculées à la fin, au nom des PPTE dont le fardeau de la dette est considéré comme intenable à ce moment en raison de chocs exogènes graves.
Nous ne connaissons que trop bien la pression de la concurrence dans le transport maritime.
Permettez-moi de conclure en soulignant que le processus de Lisbonne ne signifie pas qu'un vaste programme de dépenses signifie qu'il y a de l'argent à brûler.
Ce qui me préoccupe, Monsieur le Président Prodi, ce ne sont pas les changements intelligents - qui sont toujours les bienvenus - mais le danger que la politique budgétaire soit effectivement renationalisée.
L'Allemagne et l'Autriche sont un mauvais exemple à cet égard, mais il en va malheureusement de même pour d'autres.
M. Loukachenko n'a pas le temps de tenir des élections justes et libres.
Le risque de transfert d'actions, d'obligations et d'options vers des marchés moins transparents et moins ouverts en dehors de l'Europe est grand, ce qui ne créera pas de meilleures conditions pour le contrôle du marché financier et cela saperait également la supervision européenne commune du marché financier que nous avons mise en place.
Le fait est que les voyages effectués par les poids lourds qui transitent par le territoire autrichien ont augmenté de 50 %.
Je suis d'accord pour dire que les sociétés de perception doivent s'adapter à la nouvelle situation, parce qu'elles sont apparues au niveau national et que nous sommes sur le point de passer à un niveau transnational, voire mondial.
- (NL) Les ports entre Hambourg en Allemagne et Le Havre en France, et tous les ports néerlandais et belges situés entre les deux, voir la plus grande concurrence de tous les ports.
Les discussions entre M. Christofias et M. Talat sont, comme nous le savons, à un stade critique.
En ce qui concerne l'initiative prise par le secrétaire général des Nations unies, celle de mettre à disposition une force de prévention aux frontières burundaises, bien qu'elle ne soit pas exactement prête à être mise en pratique et ne puisse pas être décrite comme une initiative de canard boiteux.
En effet, cela pourrait représenter des centaines de millions de dollars de commerce.
Toutefois, le rôle de l'Union européenne dans ses relations avec l'Iran ne doit pas être perdu sur la question nucléaire.
Il y a au moins un engagement dans cette direction pour l'avenir.
Il y a une seule chose qui a rendu cela tolérable, c'est un régime de dépenses qui serait autrement totalement indéfendable parce qu'il est absolument opaque.
Plusieurs amendements prévoient des paiements supplémentaires pour la mise en jachère volontaire, afin de promouvoir les matières premières renouvelables.
J'espère que ce programme engendrera un plus grand sens de la démocratie et de la responsabilité démocratique de la Commission européenne, et inspirera la discussion sur l'avenir de l'UE.
Je conclurai en soulignant une nouvelle fois la valeur que les amendements qui ont été acceptés en tout ou en partie ajoutent à la proposition de la Commission.
Je ne veux pas gâcher l'air d'unité autour de ce débat, car je sais que la plupart d'entre nous sont d'accord avec la résolution qui nous est présentée.
M. Sarkozy émet de grandes quantités d'air chaud, mais il n'utilise pas le mot "social" une seule fois en une demi-heure.
Néanmoins, d'un point de vue statistique, le budget consacré à la justice et aux affaires intérieures a augmenté de 252 % cette année.
Je suppose que les autres motions de procédure portent sur la même question.
Où en sont les délibérations sur la promotion du principe d'une assiette commune uniforme pour l'impôt sur les sociétés, sur laquelle le Parlement européen a récemment donné son avis conforme ?
Le débat est clos.
Les nouveaux États membres, qui sont souvent moins développés et ont une structure démographique spécifique, avec un grand nombre de jeunes, ont besoin de politiques fiscales totalement différentes de celles des anciens États membres de l'UE.
Enfin, je suis reconnaissant pour la rapidité avec laquelle la directive sur les retards de paiement a été traitée.
Après tout, nous ne récompensons pas les certificats et les diplômes, mais la qualité du travail accompli.
Étant donné que cela ne suffira pas à contribuer à l'équilibre budgétaire, aux besoins de l'élargissement et à de nombreux autres problèmes, certains préconisent le cofinancement de la PAC, ce qui signifierait une augmentation artificielle du budget européen qui serait totalement incompatible avec les accords d'Édimbourg et les traités.
Mais nous voulons la cohésion économique et sociale dans la Communauté et des politiques actives du marché du travail, qui se reflètent dans les quatre piliers du processus de Luxembourg.
Nous avons présenté nos propositions en juin, et elles ont été bien accueillies lors du débat ministériel informel organisé en juillet par la Présidence suédoise.
Deuxièmement, que signifient pour nous les libertés civiles, un principe sur les lèvres de chacun, lorsque la vie privée de nos chefs d'État, de nos représentants élus et de notre peuple peut être violée pour des raisons autres que la lutte contre la criminalité et sans décision judiciaire, comme l'exigent nos lois ?
La mise en œuvre du budget 1997 est très élevée et les informations disponibles des États membres indiquent des objectifs de dépenses ambitieux pour 1998.
C'est d'autant plus incompréhensible que l'on sait qu'il y a bien sûr un débat considérable sur l'objectif des réseaux transeuropéens ; l'augmentation de 123 millions d'écus - 34 ou 35 % - doit donc évidemment être expliquée.
Je pense que lors de ce débat, qui doit malheureusement avoir lieu jeudi après-midi, c'est-à-dire lorsque peu de députés sont présents, il serait crucial que la Commission et le Conseil soient représentés au niveau approprié et que le Parlement sache que les propos du président Bush ne sont pas seulement importants par rapport au protocole de Kyoto, mais qu'ils remettent en question la nature même des relations privilégiées entre l'Union européenne et les États-Unis.
. - Monsieur le Président, mes collègues ont déjà mentionné le fait que nous avons discuté de cette question à maintes reprises.
Dans ce contexte, j'invite les pays industrialisés à investir davantage dans la recherche de nouvelles technologies, dans le but à la fois de réduire les émissions de CO2 et de parvenir à une utilisation plus efficace et durable des ressources naturelles.
Quelles initiatives prenez-vous ?
Les choses doivent être faites avec la coopération des gens, et non pour eux.
Toutefois, je ne le remercie pas particulièrement pour la réponse qu'il m'a donnée.
La Commission peut-elle confirmer qu'une PAC correctement financée, qui maintiendrait la part actuelle du budget de l'UE, sera un élément central de toute réforme du cadre financier pluriannuel, compte tenu du rôle central que joue la politique agricole commune dans la poursuite de la fourniture de ces biens publics ?
Avoir une tortue faite de jade était heureux.
La rigueur est bien sûr nécessaire, mais pas préjudiciable.
Il n'est pas acceptable que les 100 plus grandes entreprises du monde partagent des choses entre elles, et tout ce que nous pouvons faire à ce sujet, c'est réagir, mais ne pas réellement y jouer un rôle.
Cela doit changer.
En particulier, la nécessité de renforcer le système de recherche et de partage d'informations EHLASS est fondamentale et illustre la nécessité de la cohérence interne de la Commission, à laquelle j'ai fait allusion tout à l'heure.
Nous devons définir ce que nous entendons par une répartition équitable de la PAC et examiner les coûts de production.
L'impact de l'ouragan ne pouvait que se faire sentir, mais l'ampleur de la catastrophe a été accrue par le type de région touchée.
Il y a de nombreuses causes à cela.
La parole est à M. Korakas pour une motion de procédure.
Par exemple, nous nous trouvons aujourd'hui à un point où les problèmes résultant de la libéralisation du marché intérieur de l'énergie que voulait Bruxelles, qui reposait sur le principe unique et sacro-saint de la concurrence, incitent les députés à réclamer une politique énergétique commune, voire une politique unique, mais ce domaine d'action n'est pas prévu dans les Traités, et il y a de bonnes raisons à cela : l'opposition des gouvernements, qui sont conscients de l'importance stratégique de ce secteur et de leurs intérêts divergents.
Comme l'indique cette question pertinente, il faut prendre soin d'utiliser des métaux lourds dans les batteries.
En fin de compte, seuls les 10 % à 20 % des produits les plus vendus par catégorie peuvent se voir attribuer le label écologique.
Mais comme je l'ai dit, notre critique du gouvernement dans ce pays est la chose principale.
Il en va de même pour les personnes handicapées, qui doivent également avoir accès au travail et dont l'intégration sociale doit être encouragée et confirmée.
Nous avons présenté un projet visant à intensifier considérablement la coopération entre les régions et les États membres et à améliorer le niveau de vie.
Cette fois aussi, nous voyons la demande de certains médias de ne pas accorder la subvention à l'université de la culture sociale et des médias comme une expression flagrante de la discrimination et d'une motivation motivée par des critères autres que le mérite intrinsèque.
Pourtant, elles ne suffisent même pas à garantir un équilibre durable en termes de perspectives financières.
Nous, les députés finlandais, du moins indépendamment de l'allégeance des partis, devrions travailler activement dans les forums nationaux pour éliminer ces problèmes.
Je pense que vous avez toute une série de problèmes à résoudre et, si vous lisez correctement les feuilles de thé politiques, vous serez désireux de lancer vos réformes plus rapidement que vous ne l'avez fait.
Deuxièmement, si l'Union est très sensible à la question du respect des droits de l'homme dans les États membres et dans le monde entier, par exemple en ce qui concerne la guerre contre le terrorisme, elle applique des normes différentes à la Russie à cet égard.
Merci beaucoup.
Sinon, l'analyse peut être valable, mais les conclusions politiques ne le seront pas.
Il s'agit des exigences en matière de visa pour deux pays associés, qui sont bien sûr déjà très avancés dans le processus d'adhésion, à savoir la Bulgarie et la Roumanie.
La nouvelle technologie pour le transfert de gènes, toutefois, supplante tous les biorèglements naturels.
Bien que le processus de division des secteurs en grappes et en pôles d'innovation, qui apporte des avantages évidents aux secteurs plus importants et à leurs voisins, peut conduire à la découverte de plusieurs zones d'intégration, il n'existe pas de soutien efficace, simple et spatial aux petits secteurs.
Parmi les autres aspects positifs, il y a le fait que le principe de l'amélioration constante s'applique et que la formation sera dispensée au personnel.
L'édifice de la démocratie représentative est resté constant depuis que, au milieu du XIXe siècle, l'expansion du suffrage a concrétisé la promesse des révolutions libérales d'assurer la représentation du peuple, afin qu'il puisse contrôler son propre destin.
Troisièmement, en ce qui concerne les amendements 3, 4, 5, 6, 7, 14, 15, 16, 17, 18 et 19, la Commission considère que les projets d'amendements portent atteinte à la sécurité juridique de la proposition et vont désavantager les parties lésées.
Hier soir, à la Chambre des communes, M. Hogg a déclaré que ce serait une abnégation de la souveraineté britannique que de nous témoigner ici.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Špidla, Mesdames et Messieurs, l'OLAF et ses fonctionnaires méritent nos remerciements et notre appréciation pour avoir accompli une tâche très difficile et très importante.
Je voudrais à présent parler de la coopération policière, et en particulier d'Europol et de la lutte contre la drogue - Europol a bien entendu déjà été mentionné.
En outre, tout accord nécessite une dérogation de la part de l'Organisation mondiale du commerce, qu'ils n'ont pas approuvée, car certains pays membres (notamment l'Inde) s'inquiètent de l'effet que les textiles pakistanais en franchise auraient sur leurs propres marchés.
L'UEM est un projet de prestige politique très risqué qui pourrait créer de grandes tensions en Europe.
Cette Commission a décidé au début de ne pas ouvrir le statut du personnel, mais de faire en sorte que ce mécanisme fonctionne sans heurts.
Je conclurai en demandant au commissaire Barnier de prendre note du fait qu'il faut une certaine flexibilité dans l'application du dégagement d'office dans la mesure où le processus doit reconnaître ceux qui travaillent avec succès dans le même État membre.
En février, j'ai posé une question au Bureau de la présidence sur les travaux de construction à Strasbourg.
Notre autre priorité, comme vous l'avez souligné, Mesdames et Messieurs, est la simplification.
L'UE devrait également, sur la base d'une définition uniforme des seuils de pauvreté, présenter des recommandations concernant ce que l'on appelle le niveau minimum de subsistance acceptable dans les États membres.
Vous ne pouvez pas m'attendre à croire qu'il n'y a pas de base juridique pour cela !
Tout au long des discussions difficiles qui ont eu lieu, j'ai remarqué à quel point Mo Mowlam devait choisir ses mots et pourtant, chaque mot a été parlé de son cœur.
Par ailleurs, force est de reconnaître que les progrès réalisés depuis Tampere dans le développement du troisième pilier n'ont pas répondu aux ambitions qui y ont été formulées.
D'accord, mais qu'en est-il du devoir d'étiquetage des aliments pour animaux ?
Et... puis je suis allé nager !
Au nom de toutes les femmes de Roumanie, je voudrais vous remercier aujourd'hui pour l'honneur exceptionnel que nous avons déjà eu à deux reprises en remportant le prix de l'Association internationale pour la promotion des femmes d'Europe.
Le rapporteur fonde ses espoirs sur la signature de codes de conduite volontaires, ce qui est manifestement insuffisant.
Nous le fournirons rapidement.
Ils sont toxiques.
J'espère que le Conseil l'acceptera.
C'est notre devoir.
Nous voulons prendre des mesures pour établir un marché numérique.
La valeur politique de cette directive est de nature symbolique.
Nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour garantir la stabilité macroéconomique et la viabilité des finances publiques.
Je félicite le Conseil d'être parvenu à un compromis sur le paquet législatif SIS II.
Ces coûts devraient au moins être remboursés si nous imposons de nouvelles exigences en matière de conservation des données.
L'Europe est-elle une confédération de nations et de cultures européennes libres qui travaillent en étroite collaboration, ou n'est-ce qu'un marché libre régi par le dogme du libre-échange, qui ne prend pas en considération les significations géographiques, culturelles et historiques du terme Europe elle-même.
Nous soulignons également l'importance de reconnaître le rôle des femmes dans les révolutions et soulignons la nécessité de garantir leurs droits, y compris leur participation aux nouvelles structures démocratiques, juridiques, économiques et politiques de ces sociétés, en mettant un terme à la discrimination séculaire dont elles ont été victimes.
C'est particulièrement vrai au Tibet, où, pour l'instant, le plan raisonnable en cinq points du Dalaï Lama n'a aucune chance de trouver son chemin dans l'ordre du jour.
Je suis donc reconnaissant à la Commission d'avoir demandé aux autorités géorgiennes d'ouvrir une enquête - une enquête indépendante et transparente - parce que les gens veulent savoir exactement ce qui s'est passé et comment cela s'est produit.
Que faire ?
C'est, à mon avis et dans celui de mon groupe, une raison suffisante.
L'eau est également l'une des questions auxquelles je consacrerai une attention particulière pendant mon mandat.
Nous, les conservateurs suédois, pensons que, grâce à la production et au commerce, nous pouvons non seulement mettre fin à la pauvreté, mais aussi améliorer notre environnement.
L "économie européenne semble paralysée, incertaine, et les hommes d'affaires ne prennent pas les décisions qui assureraient, avec davantage d'investissements ou une plus grande présence sur les marchés étrangers, que cette croissance ait eu lieu.
La Birmanie continue de connaître une situation très troublante en ce qui concerne les droits de l'homme, car les autorités birmanes ont accordé la priorité à leur emprise sur le pouvoir sur la survie de leurs citoyens.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de la proposition du Parlement, qui reprend la proposition de la Commission telle qu'adaptée aux recommandations du groupe consultatif des services juridiques du Parlement européen, du Conseil et de la Commission.
Il s'agit certainement d'une question de subsidiarité : il appartient aux États-nations de décider de leurs priorités.
(HU) Je suis heureux que mes collègues soient si indignés par les violations brutales des droits de l'homme qui ont lieu à Guantánamo au nom de la lutte contre le terrorisme.
Je défends les parlements et je veux m'engager avec vous dans ce débat.
C'est une raison supplémentaire pour laquelle j'espère que la création du Conseil européen de la recherche pourra combler les lacunes des systèmes nationaux.
Le moment est venu de prendre des décisions importantes concernant l'organisation de notre système financier, sa place dans l'économie européenne et son rôle, qui doit rester le financement des entreprises et des individus.
Cela étant, il y a un événement que je n'ai pas tout à fait pu comprendre.
Les coûts fixes s "élèvent à plus de 3 millions d'euros, tandis que les coûts variables s'élèvent à 3,2 millions d'euros, plus 3,2 millions d'euros pour un personnel de 50 personnes, 2 millions d'euros pour la sécurité et 13,45 millions d'euros pour la gestion de ce personnel.
(EN) Madame la Présidente, je voudrais m'exprimer contre cette proposition, mais je voudrais d'abord en expliquer les raisons à mes collègues parlementaires.
Nous pourrions dire que nous avons offert le libre-échange aux pays concernés en procédant à des réformes visant à renforcer les droits de propriété, à lutter contre la corruption et à garantir l'introduction d'une législation forestière raisonnable.
Au lieu de cela, l'UE se prépare à accueillir ces nouveaux pays dans la Communauté en tant que membres d'une deuxième division, chargée d'appliquer l'acquis communautaire et exclue des effets de la PAC ou même des fonds structurels.
L'espérance de vie moyenne est aujourd'hui de 80 ans et le nombre de personnes âgées de 65 à 80 ans augmentera d'environ 40 % entre 2010 et 2030.
Garantir la perspective européenne pour la Serbie est d'une importance vitale car c'est un facteur vital pour la stabilité de l'ensemble de la région des Balkans.
Cela ne se produira en fin de compte qu'avec l'arrivée d'une force internationale de maintien de la paix, mais nous avons déjà demandé une fois de plus que l'aide humanitaire soit acheminée immédiatement dans la région.
Troisièmement, nous devons nous efforcer de faire en sorte que de nouveaux obstacles ne se dressent pas.
L'accord en question avec le Viêt Nam prévoit des procédures pour la mise en œuvre d'un certain nombre de règlements, notamment en matière de sécurité.
Ce dossier est en préparation depuis plus de dix ans.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le XXe siècle a vu naître et se développer deux types de technologies à haut risque.
membre de la Commission. - (EN) Nous travaillons activement à la lutte contre ce qui est des barrières sanitaires vitales très complexes et, ce faisant, nous aidons à commercialiser la vente de produits européens tels que le boeuf et l'agneau irlandais.
Je vous demande donc, puisque la peine de mort a été abolie dans tous les pays de l'Union européenne - parce qu'elle est une insulte à la dignité humaine et encourage simplement la violence, tout en ne faisant absolument rien pour prévenir la criminalité - comment un État membre de l'Union peut-il accueillir un tel verdict ?
D'une manière générale, la politique européenne de voisinage est dans l'intérêt tant de l'Union que des pays partenaires.
Monsieur Seppänen, vous avez fait personnellement référence à plusieurs commissaires.
Ces terres abandonnées pourraient également être utilisées du point de vue des énergies renouvelables.
Les évolutions monétaires récentes, Monsieur Metten, renforcent la confiance des agents économiques et devraient avoir des répercussions positives, en particulier pour l'investissement privé, mais, comme vous le savez, je ne commente jamais les décisions prises par la Banque centrale européenne, afin d'éviter d'être accusé de porter atteinte au sacro-saint principe d'indépendance.
L'accord qui vient d'être rejeté, en introduisant le principe d'autoassistance, favoriserait le dumping social et l'érosion progressive des salaires et des conditions de travail des manutentionnaires de fret.
Considérons, cependant, ce que cela va causer à ceux qui gouvernent la Bulgarie maintenant.
Il s'agit de prouver que l'Europe prend au sérieux la lutte pour l'égalité des chances, indépendamment de la race ou de l'origine ethnique des gens, et aussi parce qu'il est bien connu que la discrimination est encore répandue dans nos pays et qu'il existe encore du racisme et un nationalisme extrême qui, en fait, est plus visible qu'auparavant parce que les partis politiques racistes s'attaquent aux idées de la "nation elle-même".
Quelqu'un regarde-t-il ce qu'ils font ?
C'est vraiment une question d'urgence.
Nous devons apporter à ce pays nos valeurs de transparence, de démocratisation et d'espoir.
Après avoir écouté M. Hughes, le gouvernement travailliste britannique et d'autres en Grande-Bretagne, je suis extrêmement confiant qu'ils sont profondément engagés dans la recherche de réponses à ces questions.
Il est clair que, contrairement au Conseil, le Parlement européen, après un débat laborieux, a été en mesure d'adopter des positions cohérentes sur les questions soulevées par l'Agenda 2000.
Il y a ceux qui voudraient qu'il soit déterminé par la codécision impliquant ce Parlement.
Je suis néanmoins convaincu que, s'ils sont réglementés dans le cadre d'un système assorti de conditions claires et efficaces, de tels mécanismes contribueront à nous permettre, de manière rentable, de réaliser les réductions d'émissions dont nous avons besoin.
La lutte contre le terrorisme dans les aéroports a atteint des proportions ridicules.
Il a un effet d'entraînement dans d'autres régions, en particulier là où il y a des côtes communes.
Comme il est mentionné dans la résolution, le Parlement européen a reçu plus de 400 pétitions sur les pratiques commerciales largement trompeuses des éditeurs de répertoires d'entreprises qui touchent des milliers d'entreprises, pour la plupart des petites entreprises, pratiques qui ont un impact financier important dans l'ensemble.
Il est certain qu'il est loin de la justice naturelle de refuser de prendre des mesures maintenant et de continuer comme si l'avenir était brillant, de réduire de plus en plus les stocks et d'imposer d'autres fermetures temporaires ou permanentes.
Peut-être que certains ne comprennent pas cela, mais le taureau et la tauromachie sont très importants pour nous, les Espagnols.
L'utilisation de copeaux de chêne et de morceaux de chêne en contact avec le vin à mesure qu'il mûrit est autorisée depuis maintenant dix ans dans la plupart des pays producteurs de vin hors d'Europe, et le vin ainsi produit répond aux souhaits des consommateurs.
Parler de 2020 ou 2050 ne suffit pas.
La sécurité des échanges est particulièrement importante dans une économie mondiale de plus en plus intégrée, mais je conviens que la proposition de scanner 100 % des conteneurs étrangers dans le cadre de la lutte contre les menaces terroristes est injustifiée et irréaliste.
Je propose que nous utilisions l'Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne, qui est actuellement présidée par le Parlement européen, pour développer cette relation de manière positive, en empêchant la menace terroriste et les tensions créées par l'immigration de conduire à l'islamophobie que les terroristes considéreraient comme leur plus grand succès.
L'exemple le plus récent est la décision du président américain Barack Obama d'imposer des droits sur les importations de pneus en provenance de Chine.
De cette manière, nous avons répondu à toute crainte d'une diminution de la sécurité.
Non, ce que nous faisons ici, c'est fixer des valeurs seuils pour les carburants qui peuvent être échangés librement sur le marché intérieur.
Pour les nations d'Europe, pour l'Union européenne et pour le monde.
Au moment même où l'appartenance à une autre foi, voire à un groupe religieux exotique, constitue un défi supplémentaire pour l'intégration, nous devrions parler de mosquées, par exemple, de leur administration et des communautés musulmanes.
À cet égard, je voudrais demander aux autorités nationales de la concurrence, si nécessaire, d'exercer leur propre fonction.
Bien que j'aie dit que beaucoup de bonnes choses avaient été faites, il est possible de considérer un verre comme un verre à moitié plein ou à moitié vide.
Je voudrais demander à Mme Geoghegan-Quinn d'évaluer l'étude qui est élaborée avec beaucoup de soin.
Parmi ces aspects négatifs, deux se distinguent.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en écoutant le rapporteur principal, M. Costa Neves, on pourrait vous pardonner de penser que la procédure budgétaire de cette année consistait essentiellement à examiner le budget agricole.
De l'avis de la Cour, la Commission devrait montrer l'exemple en traitant directement les dépenses qu'elle gère, c'est-à-dire les dépenses relatives aux politiques internes et aux actions extérieures de l'Union.
Avec un dédain provocateur pour la volonté déclarée des peuples de rejeter la Constitution européenne, ils demandent que la campagne de lavage de cerveau des peuples soit intensifiée, afin qu'ils soient finalement contraints de l'accepter ; ils se sont même fixé comme objectif sa promotion d'ici la fin de 2008.
Il a également favorisé les groupes de prisonniers terroristes par rapport aux groupes de victimes, qui existent en tant que victimes en raison de l'horreur que ces terroristes leur ont infligée.
J'espère, Messieurs les Commissaires, que vous prendrez naturellement en considération cette approche, et il va sans dire que vous le ferez.
Le débat est clos.
L'importance de cette coopération a été soulignée il y a quatre ans, avec l'entrée en vigueur de l'union douanière.
Je voudrais attirer votre attention sur un point, à savoir le travail à temps partiel, qui a joué un rôle essentiel dans le développement de la main-d'œuvre féminine dans les années 90.
pour que la discrimination soit abolie,
L'augmentation du budget de l'agriculture permettrait d'indemniser les agriculteurs des régions les moins favorisées ou des régions à faible revenu.
En outre, ce principe répond à un objectif très spécifique - celui de prévenir les dommages aux écosystèmes marins vulnérables.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur Nicolaï, Monsieur le Commissaire, dans les années 1980, Jacques Delors a donné au projet européen un nouvel élan et une nouvelle vision, lorsqu'il a proposé le marché intérieur et la monnaie unique.
Où est l'engagement ferme d'abolir les paradis fiscaux et les centres financiers extraterritoriaux ?
Le régime "drogue" est très généreux, très similaire à l'initiative EBA, car il consiste à accorder l'accès au marché communautaire, à un taux tarifaire "zéro", aux principaux produits industriels et agricoles de ces pays à revenu intermédiaire.
J'ajouterai que le traité d'Amsterdam nous impose des obligations entièrement nouvelles et nous donne l'occasion de promouvoir l'égalité des sexes à de nombreux niveaux.
Ceux d'entre nous qui sont ici font probablement partie des rares personnes qui croient en cet objectif ou dans cette possibilité, mais je ne pense pas qu'un marché unifié, un marché intérieur de l'Union européenne, soit possible sans un droit des contrats.
Il n'a jamais présenté de preuves à la presse, à la commission du contrôle budgétaire, au Bureau du Parlement ou à notre président.
Chers collègues, vous avez entendu la demande de Mme Schaake.
Deuxièmement, à la suite de ce rapport, les travailleurs des chantiers navals de Szczecin et de Gdynia, ainsi que de Malte et d'autres pays, placeront de grands espoirs dans la nouvelle politique maritime.
Une contrefaçon importante engendrera un risque grave de dommages globaux pour toute la crédibilité et la confiance dans l'euro.
À quel point il est juste !
Les citoyens syriens manifestent depuis près de deux mois et ils ne doivent pas être laissés seuls pour lutter pour la démocratie.
Néanmoins, tout pays de l'Union européenne qui souhaite délivrer un tel visa exclusivement pour entrer dans ce pays peut le faire, et personne ne l'arrêtera.
Je suis ravi du soutien que le Parlement apporte aux travaux de la Commission.
J'ai décidé de voter contre le rapport de Mme Gacek sur les problèmes et les perspectives concernant la citoyenneté européenne.
En outre, les programmes internes des dirigeants israéliens et syriens semblent pour l'instant monopolisés par d'autres préoccupations politiques, bien que le choix stratégique des deux parties soit pour la paix, comme cela a récemment été réaffirmé au plus haut niveau.
Lorsqu'une agence autre que celle qui a été engagée pour effectuer l'évaluation peut procéder à son évaluation pour le même instrument, elle est soumise à l'évaluation contractuelle.
L'Union européenne est à la croisée de l'histoire.
J'espère que nous voterons contre.
Plusieurs États membres ont inclus des mesures visant à atténuer l'impact de la crise économique sur le secteur des soins de santé dans leurs plans de relance en investissant dans les infrastructures de santé, en optimisant le financement du secteur des soins de santé et en restructurant et en réorganisant le système de soins de santé.
Comme vous le savez, cette position est assez étroite.
Je voudrais à présent vous poser deux questions.
Mme Zabel était le rapporteur à l'époque.
Quelle que soit l'issue de l'affaire, il est encore possible de faire quelques recommandations.
En outre, la Commission revoit sa politique globale de sécurité à la suite des activités de réorganisation interne et de l "évolution des politiques.
Cependant, je dois souligner que tant la politique de l'emploi que la politique sociale relèvent de la compétence des États membres, et que l'Union européenne soutient et complète leurs activités.
Les bureaux du British Council à Saint-Pétersbourg et à Ekaterinbourg ont été fermés contre toute pratique diplomatique normale.
Pour ma part, je ne suis pas favorable à une bureaucratie excessive et à une réglementation superflue.
Nous avons demandé un vote séparé sur les amendements 25 et 27, et nous invitons tous les collègues des deux grands groupes à voter contre ces amendements et à soutenir la position de la Commission de supprimer progressivement le soutien d'ici 2014.
Un troisième aspect, qui est naturellement très important, est qu'il n'est pas orienté vers une innovation très rapide.
Le risque de polarisation régionale est un défi important pour les décideurs politiques.
Le rapport de Mme Sierra montre que, si les Fonds ont contribué à la convergence de l'Espagne avec les autres États membres, le processus a été lent et inégal : lent dans l'ensemble et inégal en ce qui concerne les régions, au point d'accroître les inégalités et les différences régionales.
Prenez-le de moi : nous ne pensons pas que ce soit suffisant !
Un détail reste à résoudre, Monsieur le Président, afin que le Parlement puisse voter en sa faveur au cours de la première semaine de juillet.
Il s'agit tout simplement d'une discrimination continue à l'encontre des homosexuels, bien que ce type de cohabitation soit autorisé dans les pays d'origine.
Monsieur le Président, je voudrais informer le parti travailliste, après avoir fait ce commentaire, que M. Moorhouse a manifestement trouvé la véritable troisième voie, à savoir la démocratie libérale.
Monsieur le Président, nous savons que le conflit entre la Russie et la Géorgie n'est pas une provocation de la part de la Géorgie, mais plutôt un nouvel éveil de la Russie impériale, qui repose d'une part sur l'incitation au nationalisme russe et, d'autre part, sur l'utilisation des approvisionnements énergétiques pour la restauration de l'empire.
Monsieur le Président, permettez-moi simplement de souligner que les versions dans certaines langues ne mentionnent pas le groupe du parti européen des personnes, des démocrates et des démocrates européens comme ayant signé la résolution, ce que nous avons bien entendu fait et que nous soutenons sans réserve.
Cela doit être considéré comme une chose positive, en particulier dans un pays arabe.
Enfin, pour soutenir l 'idée du rapporteur - en ce qui concerne l' inclusion de l 'aspect qualité dans le suivi annuel des programmes subventionnés par la Commission -, nous proposons une évaluation de leur contribution à la mise en uvre des stratégies de l'Union en matière de développement durable et d'emploi.
C'est la raison pour laquelle nous sommes maintenant en discussion permanente, si je puis m'exprimer ainsi, avec nos collègues africains, non seulement dans le contexte des relations régionales - et je parle ici des négociations sur les accords de partenariat économique - mais aussi au niveau multilatéral, étant donné l'actualité du cycle de négociations de Doha.
Je pense que les bourses Marie Curie y contribueront, et c'est pourquoi nous demandons à la Commission de contrôler la mobilité, afin que le Parlement européen dispose de statistiques fiables pour les années à venir.
Pouvons-nous réellement avoir la confirmation du coût de 19 milliards ?
Il y a une chose que je voudrais voir ici de la part de la Commission, qui pourrait peut-être concilier les différentes approches, à savoir un niveau élevé de sécurité et des obligations correspondantes pour les centrales nucléaires et les pays qui utilisent la technologie nucléaire pour fournir des informations.
Monsieur le Président, je suis tout à fait d'accord avec le dernier orateur.
Le Mouvement de juin vote donc contre le nouveau règlement, et nous invitons les États membres à protester contre la tentative du Parlement de transformer les parlements nationaux en une sorte de branche junior du gouvernement local.
Les 13 pays qui n'en font pas encore partie ont des doutes évidents.
Je pense plutôt que nous devrions encourager les États membres de l'UE à assumer la responsabilité d'atteindre le niveau requis de réduction des émissions de dioxyde de carbone.
par écrit. - (FR) Au moment où le droit du travail fait l'objet d'un débat au Parlement européen, et treize ans après l'adoption de la directive sur les comités d'entreprise européens, l'adoption de cette résolution constitue une condition préalable essentielle.
La situation économique s'est aggravée non pas tant du fait de l'embargo international que de la non-coopération des autorités iraquiennes avec le programme "pétrole contre nourriture".
(PT) Je voudrais commencer par féliciter Mme Ries pour son travail.
Les concessionnaires dont les contrats sont résiliés peuvent désormais rester sur le marché en tant que réparateurs agréés.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le monde réel dans lequel nous vivons est loin d'être un monde juste et des changements sont donc nécessaires aux modèles politiques traditionnels.
Je pense donc que, même si nous construisons un mur de six mètres autour de toute la frontière européenne, ils viendront encore.
Cela a été noté, Monsieur Herman.
Je pense que des amendements intéressants ont été apportés au texte de la Commission, en particulier en ce qui concerne le rôle du Parlement lui-même.
Monsieur le Président, il y a encore des États membres qui essaient de construire un filtre supplémentaire pour faire en sorte que tout le monde doive à nouveau demander des licences, etc. Cela constitue un obstacle supplémentaire, une étape supplémentaire que vous devez franchir et, pour les très petites entreprises en particulier, qui est extraordinairement gaspilleuse, je dirais que cela ne doit pas non plus se produire.
Mais la balle repose fermement dans le tribunal de Zagreb.
Qui est responsable de cette situation sur le plan juridique, Monsieur le Commissaire ?
Je soutiens la proposition, les fonds qui sont économisés à la suite de quoi seront investis dans des activités de recherche, de développement et de validation au profit de toute la communauté.
Le rapport gagnerait à être réduit à une seule phrase : "Le Parlement européen recommande aux États membres d'examiner le modèle danois de flexicurité afin de voir s'ils ont quelque chose à en tirer".
Je préconiserais donc des régions de mise en réseau, plus qu'une Europe dans laquelle chaque État membre défend sa propre dignité.
Dans les hôpitaux d'Addenbrooke et de Papworth dans ma circonscription, nous disposons d'une expertise européenne et mondiale en matière de transplantation pulmonaire et cardiaque.
Malgré les efforts considérables qu'elle a déployés et que j'apprécie, la commission temporaire n'aurait pu, à ce stade, obtenir plus que ce qu'elle a fait, Monsieur Böge, et il y a une chance que le Parlement vote en faveur de ce compromis.
Je me suis abstenu lors du vote final parce qu'il contenait une proposition visant à imposer un moratoire sur les nouveaux réacteurs.
Le vote aura lieu aujourd'hui à 12 heures.
Pour ceux qui voyagent à travers des pays qui, ces dernières années, sont devenus des États membres de l'UE, il est frappant de voir le développement et la foi dans l'avenir.
Le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens s'abstiendra lors du vote sur la résolution commune, étant donné que les exigences de la résolution sont trop aveugles et que la pression du temps a empêché un débat nuancé, comme ces questions l'exigent, sur ces demandes avec les États membres représentés à l'OACI et avec l'industrie et les consommateurs concernés.
Cette fois, cependant, nous devons vraiment exprimer notre admiration pour le travail accompli par M. Coveney ; il a écouté très attentivement et a travaillé méticuleusement pour produire ce qui est vraiment un rapport complet, clair et équitable.
Si de telles mesures de mise en œuvre sont renvoyées, elles devraient l'être aux deux branches et non à une seule.
Qa....
Nous aimerions tous l'avoir en double, et nous attendons avec impatience de recevoir ces rapports réguliers, mais peut-être pourriez-vous soumettre un rapport écrit au lieu d'utiliser le temps du Parlement pour présenter un rapport verbal à chaque fois.
Comme nous le savons, 3 milliards de dollars sont nécessaires pour mener à bien le programme "Halte à la tuberculose" de l'OMS.
Vous pouvez être sûrs que nous avons été très émus par votre message et que chacun d'entre nous, pour sa part, tentera de faire des souhaits que vous avez exprimés aujourd'hui une réalité.
J'ajouterai que la nouvelle proposition sur les obligations de service public a également bien progressé, même si elle ne figure pas à l'ordre du jour d'aujourd'hui, et je pense qu'une lecture du troisième paquet ferroviaire en parallèle avec cette proposition permettra d'atteindre un compromis global à la fin de la procédure législative.
C'est pourquoi je demande à la Commission européenne, aux États membres et aux députés du Parlement européen d'accélérer le processus et de mettre en œuvre une législation qui est essentielle pour les citoyens, les consommateurs et les entreprises.
À cet égard, je voudrais vous faire part de la position d'un Français qui a travaillé si dur, malgré la réticence de son gouvernement.
Lorsque nous parlons d'une politique sur l'Irak, le commissaire Patten a parlé de l'imprudence du régime irakien.
Pourriez-vous faire des commentaires à ce sujet ?
Cela signifie que nous devons examiner de près les stratégies de croissance actuelles et la réorganisation des modes de consommation actuels.
Il est essentiel d'appliquer des paiements différents au secteur des fruits à baies au-delà de l'enveloppe financière du RPUS, un tel paiement étant destiné exclusivement aux producteurs de fruits à baies.
Le Parlement et le Médiateur géorgiens suivent cette question de près.
Parce que nous constatons que chaque fois qu'une directive communautaire est adoptée, elle donne lieu à quinze législations nationales différentes, ce qui nous amène à penser que nous n'atteignons peut-être pas l'objectif d'harmonisation, mais bien le contraire, parce que la directive communautaire conduit paradoxalement à des divergences dans le développement de chaque législation nationale.
C'est la voie à suivre.
Les employés travaillant en dehors de leur propre pays conserveraient un lien étroit avec leur pays d'origine par l'intermédiaire de leur entreprise nationale.
Après le vote du matin, nous devons nous tourner vers l'avenir.
D'une manière générale, je suis favorable au renforcement des liens commerciaux, ainsi qu'à la Turquie, mais tant qu'il n'y aura pas de respect des droits de l'homme, je pense que nous devons suspendre l'union douanière et geler les régimes d'aide.
Notre solidarité doit être canalisée de manière à bénéficier à un large éventail de secteurs, de groupes et de communautés les plus touchés par la violence, et à encourager les projets intercommunautaires.
En outre, un certain nombre d'amendements ont pris en compte les récentes résolutions du Conseil et les positions défendues lors de la Conférence de Kyoto.
Concrètement, cela signifie que le Brésil doit être stabilisé en ce moment.
J'espère que nous pourrons mettre en œuvre le traité de Lisbonne de la manière dont il a été conçu pour apporter plus de démocratie, plus de contrôle parlementaire et une politique étrangère plus efficace.
En passant, Monsieur le Président, je soutiens pleinement les remarques faites par Malcolm Harbour.
Nous sommes donc préoccupés par le fait que la première mesure ne respecte pas les normes les plus élevées.
Cette préoccupation pour moi est accentuée lorsque je lis certaines des restrictions qui émanent d'un certain nombre d'ONG impliquées dans la région.
Je ne suis pas d'accord avec tous les détails, mais les propositions vont dans la bonne direction stratégique : il est juste et nécessaire de se concentrer une fois de plus sur le fait que la sécurité d'approvisionnement est l'une des questions centrales.
Là, les responsables d'un scandale en 2008 n'ont été poursuivis que maintenant.
La Chine est déjà le deuxième plus grand consommateur mondial de pétrole et d'eau et ne traîne que les États-Unis dans les émissions de CO2.
C'est pourquoi je serai réélu à Londres en 2009, et M. Tannock pourrait ne pas l "être.
Elles constituent la constitution interne de cette institution ; elles résument et reflètent la manière dont le Parlement souhaite se présenter et le rôle qu'il se voit jouer dans l'équilibre interinstitutionnel ; ils représentent tout ce que le Parlement a défendu tout au long de son histoire brève mais fructueuse, et anticipent le rôle qu'il souhaite jouer dans le processus d'intégration européenne.
Le père Shay Cullen est dans une très riche tradition.
Au sens le plus élémentaire, c'est le sens du mot "œcuménique" - car le "oikoumene" est le monde habité - la terre comprise comme une maison dans laquelle tous les peuples, tribus, tribus et langues vivent.
En effet, le recours à la comitologie doit être marqué par une plus grande transparence dans les travaux des différentes commissions, en mettant particulièrement l'accent sur la nécessité de fournir au PE les ordres du jour et les comptes rendus analytiques des réunions des commissions, les listes des participants, les projets de mesures d'exécution soumis aux commissions, les calendriers provisoires des réunions et les détails des résultats des votes.
Je voudrais attirer l'attention sur l'importance de l'article sur l'intégration de l'angle familial par des possibilités de flexibilité du temps de travail et la création de structures de garde d'enfants, pour concilier vie familiale et carrière professionnelle.
Reléguer la compréhension interculturelle et intersociétale entre les peuples des deux rives du paragraphe 26 et laisser la question de la démocratisation et de la promotion des droits de l'homme au paragraphe 27 et des flux migratoires au paragraphe 28, après avoir tant parlé d'autres secteurs et d'autres questions, laisse une impression erronée de ce que sont ou doivent être les priorités de ce partenariat.
Si nous continuons à apporter un soutien politique et économique aux pays où cela se produit, nous causerons des régimes qui ne respectent pas les droits de l'homme, des pays où nous pouvons légitimement nous demander si l'aide communautaire parvient aux personnes dont nous essayons de promouvoir le développement, ou si nous ne faisons que maintenir la vanité, l'opulence et les comptes bancaires secrets d'une poignée de dirigeants.
Je veux une Europe démilitarisée, une Europe démocratique où les citoyens ont leur mot à dire, pas des bureaucrates.
Il met l'accent sur les droits de l'homme, l'autonomisation des femmes, l'importance d'investir dans la santé et l'éducation et la fourniture de services complets de santé génésique à tous ceux qui en ont besoin.
Monsieur le Président, c'est la énième fois que nous discutons de l'Angola.
Monsieur le Président, nous débattons aujourd'hui d'un rapport très important et bien rédigé sur un domaine important proche de l'UE, le Caucase du Sud.
Les sociétés du sport rassemblent les gens pour sacrifier eux-mêmes le travail bénévole.
Je tiens à vous informer, Monsieur le Commissaire, qu'aucun membre de la chaîne "Women on Waves" n'a été refoulé.
En mars de cette année, le Conseil de Lisbonne a recherché de nouveaux progrès, des progrès que nous approuverons tous, j'en suis sûr.
On nous a dit il y a quelques semaines que c'était aujourd'hui la date limite - et oui, la Commission a entamé une procédure.
Le rapport propose également la création d'une assurance agricole publique en Europe et la mise en place d'un système de compensation minimale pour les agriculteurs touchés par les catastrophes.
Les conflits entre les nations de l'Europe ont été surmontés dans le processus de mise en place des institutions européennes, et c'est toujours le cas aujourd'hui.
Le rapport a été présenté en raison du retard excessif.
Le Parlement doit être très autocritique dans cette procédure budgétaire.
Il est fait mention de la réalisation d'un examen rapide d'ici à décembre 2002, puis on dit qu'il est nécessaire d'améliorer les conditions de transport dans toute l'Union européenne et de réduire les goulets d'étranglement dans des régions comme les Alpes, les Pyrénées et la mer Baltique.
Nous avons devant nous un rapport que la Commission a promis avec son rapport final sur le rapport de 1997 sur l'ESB à la demande du Parlement.
La politique de développement ne réussira jamais si elle est sabotée par la politique commerciale.
Le portail devrait avoir accès à des bases de données juridiques et à des moyens d'appel électroniques judiciaires et non judiciaires.
Nous nous réjouissons à la fois de la mise en œuvre positive de ces décisions et de la possibilité réelle d'apporter la paix et la stabilité à cette région de l'Europe du Sud-Est, en particulier à la suite d'incidents tels que l'incident tragique d'aujourd'hui.
Imaginez alors que votre rôle est uniquement d'applaudir.
Il faudra beaucoup de temps pour sortir de cette crise, mais nous ne devons pas l'ignorer.
Mon expérience personnelle du magasinage sur Internet ne m'a pas inspiré avec la confiance électronique.
Il s'agit d'un problème de base juridique qui a pris fin et qui n'est pas échangé contre quoi que ce soit.
Vous attirez également l'attention sur nos relations avec les pays candidats.
En ce qui concerne le financement de l'adaptation et de l'atténuation dans les pays en développement, les graves contraintes qui pèsent sur ces pays continuent d'être ignorées, comme la dette extérieure massive et injuste des pays les moins avancés.
Selon la résolution, l'UE continue de dépenser des sommes importantes de manière incorrecte.
Les protecteurs sont souvent aussi des prédateurs, et je pense que nous devrions nous en souvenir de temps à autre.
Pour en venir à un deuxième domaine, vous connaissez certainement les nouvelles découvertes scientifiques qui ont récemment été annoncées au Royaume-Uni.
Quelle que soit la terreur, l'espoir ne doit pas mourir, et c'est par l'intermédiaire des femmes et des enfants qu'il vit sur des êtres humains l'espoir qu'ils pourront à nouveau travailler comme policiers, politiciens, médecins et professeurs d'université, comme ce fut le cas sous Saddam, dictateur bien qu'il l'ait été.
Il aurait été impardonnable que, lorsque l'Afrique du Sud aura démantelé ce régime odieux, lorsque les Sud-Africains auront fait l'histoire et donné l'exemple en réalisant une réconciliation admirable, en surmontant avec succès la transition toujours difficile d'une guerre civile et d'une dictature, le passage d'un mouvement de liberté à un État pluraliste, démocratique et constitutionnel, il aurait été scandaleux que, lorsque les Sud-Africains n'auraient pas trahi notre confiance dans leur conduite, nous, Européens, ne pouvions pas être à la hauteur et trahissons la confiance que l'Afrique du Sud a placée en nous.
Des discussions encourageantes ont déjà commencé entre les trois institutions.
L'euro représente un pas important vers "l'union sans cesse plus étroite des peuples d'Europe". La monnaie unique est un puissant symbole du sentiment de plus en plus profond d'appartenance commune à l'Europe.
Quelles garanties l'Europe peut-elle offrir à l'Irak que les inspections de la COCOVINU seront menées de manière équitable, qu'elles auront un délai et qu'elles conduiront en fin de compte à la levée des sanctions économiques ?
Le Conseil, les ministres peuvent-ils regarder leurs citoyens directement dans les yeux et dire que les violations des droits de l'homme en Europe continueront de rester impunies ?
Une politique commune empêcherait les États membres individuels de céder la responsabilité ou de mettre en œuvre des politiques dissemblables et contrastées, tant en termes d'accueil, d'expulsion ou d'insertion dans le monde du travail - avec les prérogatives sociales qui en découlent - qu'en termes de politique concomitante et très nécessaire de développement des activités et de la production économiques dans des pays où des personnes meurent encore aujourd'hui des suites de la famine et de la guerre.
Elle vise à soumettre les programmes à la bureaucratie de la commission de comitologie restrictive II (b) et à limiter le financement disponible à 18 millions d'écus pour la période de trois ans.
Imaginez une situation dans laquelle nous établirions d'excellentes normes pour les émissions de substances dangereuses telles que les dioxines, mais où, d'un autre côté, nous avons ouvert la voie à des dérogations à toutes sortes d'obligations de contrôle.
Toutefois, lorsqu'il s'agit de la possibilité pour les États membres de conclure eux-mêmes les accords, en tant que nationaliste, je suis naturellement satisfait de cela et j'espère que ce n'est pas un processus qui est nécessairement limité en portée et en temps.
Il est clair que le marché intérieur ne fonctionne pas.
Je vous ai également dit, à la fin de ma première réponse, que nous sommes en fait dans le processus d'enquête sur la qualité de l'eau potable et, dans l'ensemble, nos directives sur l'eau et leur mise en œuvre dans les États membres.
Suite au rapport Maaten, le Parlement est arrivé à une date de compromis, le 27 décembre, comme date limite pour la publication des premiers petits billets.
À l'heure actuelle, alors que le monde est menacé par la déflation et que la situation est aggravée par la tendance de certains pays à réduire à la hâte leur taux de TVA dans le cadre d'une politique keynésienne, il est évident que fixer cet objectif de 2 % n'est plus seulement un objectif de démonstration.
L'annexe IIA repose sur certains principes régissant ce qui peut être inscrit par les États membres.
Rien n'est figé dans la pierre, et il y aura bien sûr davantage de étapes vers l'unification européenne.
Les objectifs de 2020 sont acceptés depuis longtemps au sein de ce Parlement et des différentes institutions européennes.
Ainsi, les femmes disposeraient d'un outil efficace pour contribuer au développement de l'économie.
J'ai le sentiment que c'est notre détermination et notre forte conscience de l'importance majeure du sujet, et surtout - soutenues comme nous l'étions, par ma commission et par le Parlement, le commissaire et le ministre par leurs convictions - qui nous ont permis de mener à terme un processus aussi vital.
L'introduction de règlements contradictoires ou incohérents par les États membres présente des problèmes très réels et un danger que les concurrents européens puissent endommager le marché intérieur en limitant la libre circulation des biens et des services.
En outre, malgré le fait que la situation humanitaire s'aggrave et que l'activité des rebelles est clairement en augmentation, le Gouvernement ougandais a annoncé que la situation est toujours sous contrôle.
Étant donné que les détails de l'opération et en particulier la relation entre ARBED et les entreprises espagnoles qui négocient jusqu'à 50 % du capital de la CSI, n'ont pas encore été finalisées, aucune notification n'a été faite à ce jour et aucune enquête n'a été menée sur la concentration.
Nous approuvons l'envoi d'une mission de police et de justice de l'UE pour soutenir les autorités du Kosovo.
Elles ont pour objectif de soutenir la mise en œuvre rapide de la capacité d'interconnexion transfrontalière la plus importante.
Je vous remercie de votre attention.
En outre, les pensions d'entreprise établies sur une base volontaire ne devraient pas être grevées d'obligations supplémentaires, telles que, par exemple, des critères relatifs à la politique familiale.
Mais un degré de protection n'est pas la même chose qu'une couverture absolue contre une foule de choses au détriment de quelque chose de similaire.
L'UE devrait également comprendre qu'il est absurde de ne pas garantir des ouvertures de marché beaucoup plus importantes pour les biens et les services industriels en s'accrochant à une subvention agricole dont nous savons tous qu'elle est fondamentalement intenable.
Il est en tout cas important qu'au moins 25 % du personnel des agences exécutives soit détaché par des fonctionnaires de la Commission afin d'assurer le contrôle interne des tâches administratives et de veiller au respect des responsabilités de la Commission.
En outre, la conduite du Président Tudjman est controversée et il y a peu de coopération avec le Tribunal international pour les crimes de guerre.
Selon la fin du débat, le vote aura lieu vers 17h30.
Le rapport souligne également que les entreprises qui ont le plus profité du marché intérieur sont principalement des petites et moyennes entreprises, et ce type de préoccupation montre le plus grand potentiel d'emplois dépendant de la croissance.
Enfin, nous demandons une meilleure évaluation à tous les stades de la planification et du fonctionnement, afin que les projets puissent être évalués avec plus de précision.
Il s'agit des frais habituels liés à l'utilisation de cartes indépendamment du lieu géographique ou de l'État membre ; des frais de conversion de devises si le paiement est effectué entre des États membres utilisant des monnaies différentes, par exemple l'euro et le livre sterling ; et troisièmement, les frais au point de vente d'un retrait de fonds à un guichet automatique.
Comme nous l'avons vu en décembre, l'hypocrisie internationale a en fait toléré les crimes terribles qui se sont produits, pourrait-on dire, dans le consortium litis.
Nous analysons cette question pour le moment et je pense qu'il est futile à ce stade de spéculer sur les conclusions.
Il ne reste plus qu'à transformer ces idées en politiques concrètes et à les intégrer dans la PAC réformée de 2013.
C'est en réponse à la demande du Conseil européen de décembre 2007 que la Commission réexamine les politiques et instruments existants et soumette au Conseil un rapport sur les progrès réalisés.
La vraie Russie est celle que Mme Bonner a décrite hier au Parlement européen.
Nous pourrions certainement trouver de meilleures utilisations pour les 230 millions d'euros, voire 290 millions d'euros, comme certains le souhaitent, plutôt que de promouvoir cette notion artificielle de citoyenneté européenne.
Nous devons envoyer le signal que nous y sommes pour le long terme - notamment pour le bien des femmes et des enfants, comme de nombreux députés l'ont mentionné.
Depuis le 31 janvier, le débat a été alimenté par de nouvelles contributions.
Je voterai également en faveur d'une censure immédiate, jeudi.
Nous avons négocié avec le groupe du parti des socialistes européens, qui a déclaré qu'il n'était pas en mesure d'approuver notre résolution.
En outre, un grand camp de détention a été créé dans le désert du Néguev.
Malgré cela, ce soutien doit être encore plus important, en particulier dans les pays et les régions où la dépendance à l'égard des combustibles fossiles et d'autres énergies non renouvelables reste énorme.
Le déliement de l'aide est un moyen direct d'accroître cette efficacité, mais nous devons reconnaître et reconnaître, comme le commissaire l'a dit clairement, que, parmi certains États membres, le fait de lier l'aide reste une pratique courante.
Cela s'applique à beaucoup d'entre nous si nous voulons tirer profit de ce qui se trouve dans le traité de Maastricht.
Il se peut qu'une séance de discussion ou d'information ait lieu après chaque réunion du comité spécial visé à l'article 133, paragraphe 3.
Il peut y avoir quelques ports comme celui-là en Europe, mais la concurrence sans relâche est une réalité dans la plupart d'entre eux.
Mais nous ne pouvons pas souscrire au principe selon lequel une question importante devrait être retirée de l'ordre du jour de vendredi.
Madame Randzio-Plath, moi-même et d'autres avons décidé de créer ce groupe de suivi interinstitutionnel afin que les plaintes, telles que celles mentionnées par M. Radwan, puissent être traitées de manière appropriée.
Si les personnes qui ont des réserves à ce sujet ne sont même pas disposées à l'essayer pendant un certain temps à la fin des débats, lorsque le président le décide, alors il n'y a vraiment pas beaucoup de volonté de compromis.
Dans l'ex-Tchécoslovaquie, ces décrets, fondés sur le droit international, ont été utilisés pour régler les questions juridiques liées à la défaite de l'Allemagne nazie.
Ce que je veux dire par là, c'est que, dans le cadre de la réforme agricole de 2003, en vue de la durabilité et de la création d'une nouvelle source de revenus pour les zones rurales d'Europe, avons pris des mesures pour utiliser 1,5 million d'hectares de matières premières durables pour toute la gamme des formes alternatives d'énergie dans tous les domaines, et il doit être clair pour nous aujourd'hui que nous sommes très loin d'utiliser pleinement ces 1,5 million d'hectares.
L'administration devrait tirer une leçon de ce fait et éviter les erreurs et les actions incorrectes à l'avenir en appliquant les recommandations présentées dans le rapport.
Nous ne pouvons plus permettre que des risques soient transférés sans responsabilité dans le monde entier.
Les rapports se concentrent en particulier sur la politique de sécurité et de défense.
Je vous demande, Monsieur le Président, d'intervenir dans cette affaire afin de garantir que la demande du collège des questeurs prise au nom des députés soit exécutée et que ces whiskies de marque soient mis en vente dans nos magasins.
Par exemple, en dépit de huit directives sur la taxe sur la valeur ajoutée, l'administration de la TVA reste plus complexe que jamais et la fraude atteint maintenant des milliards.
C'est pourquoi nous avons déposé un certain nombre d'amendements.
D'où la demande adressée au Conseil de l'Union européenne, et en particulier au Royaume-Uni en tant que Président en exercice du Conseil de sécurité, que la situation en Birmanie soit à nouveau examinée au Conseil de sécurité.
Il ne s'agit pas d'une motion de procédure.
Il est essentiel que nous mettions à profit, par l'intermédiaire du Quatuor, la dynamique positive entre les parties pour assurer sans délai la pleine mise en œuvre de la feuille de route.
L'un d'entre eux est le fait que nous pensons que les partis qui souhaitent participer au processus démocratique doivent également être démocratiques dans leurs structures.
Il s'agit d'une évolution très positive, qui donne aux gens la possibilité de faire quelque chose eux-mêmes pour améliorer leur propre vie et celle de leur famille.
J'ai toujours fait de cela une priorité.
Laissons l'UE montrer l'exemple et espérons que d'autres suivront.
Les derniers changements de position au plus haut niveau politique à Minsk indiquent une ligne plus dure.
Toutefois, nous ne pensons pas qu'il s'agisse d'une question d'une importance essentielle, mais d'une pitié tout de même : la possibilité de ne pas imposer de sanctions est une question d'une importance essentielle.
Elles doivent être présentées lors de la réunion du Conseil en juin.
Vous remarquerez qu'avec son amendement, le Parlement européen annule la proposition du Conseil, qui permet le traitement de ces données dans certaines conditions.
La population de la République fédérale de Yougoslavie vit toujours dans des conditions terribles, battues par la politique d'homicide et de suicide de leur propre gouvernement, les bombardements de l'OTAN et les embargos de la communauté internationale.
Les propositions législatives de la Commission sur la vente à découvert et les produits dérivés en vente libre sont également indispensables pour rendre le système financier plus transparent et plus résilient.
La nécessité de poursuivre la lutte contre toutes les formes de discrimination fondée sur le sexe, la race, l'origine ethnique, la religion, l'âge, le handicap et l'orientation sexuelle, qui continuent de sévir dans le monde entier, est devenue évidente.
Le Traité assigne à la Banque centrale l'objectif de la stabilité des prix : nous ne devons pas ajouter toute une série d'objectifs économiques à son mandat, mais nous devons suivre la règle de la cohérence, qui exige que nous n'essayions pas de faire en sorte que la Banque poursuive trop d'objectifs politiques.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur du rapport sur l'exécution du budget général de l'Union européenne, section I - Parlement européen.
(IT) Monsieur le Président, Madame Ashton, Mesdames et Messieurs, vous, Madame la Baronne, avez brossé un tableau dramatique de la situation dans ce grand pays qui a une grande histoire, une grande culture et une grande civilisation.
Des amendements s'imposent, en particulier en ce qui concerne les règlements individuels, et nous pourrions certainement en donner de nombreux exemples aujourd'hui au Parlement européen, comme nous le pouvions il y a des années.
Aujourd'hui, près d'un million de phoques sont abattus chaque année dans des meurtres commerciaux de phoques partout dans le monde, et lorsque nous voterons sur ce paquet demain, nous contribuerons à mettre fin à l'un des exemples les plus ignobles de cruauté envers les animaux.
L'agriculture européenne contribue à la réalisation des objectifs de l'Union en matière d'atténuation du changement climatique pour 2020.
C'est pour des raisons similaires que, à ce moment-là, nous avons exempté les actions françaises avec un double droit de vote de la règle de la percée, l'une des raisons étant qu'il ne s'agissait pas d'actions avec droit de vote d'une catégorie particulière, dont on pourrait dire qu'elle est garantie à long terme, mais plutôt destinée à récompenser l'investissement à long terme, ces droits de vote étant convertis, après un certain temps, en droits de vote normaux ; la deuxième étant que, avec la règle de la percée, l'atteinte de 75 % - qui est, en règle générale, le quorum auquel la percée peut entrer - ne soulève plus la question de savoir si les actions sont à double vote ou ordinaires.
Il y a quelques années, le Bureau a décidé qu'il n'y aurait plus de membres honoraires.
Je ne peux donc pas voter en faveur du rapport Caveri.
Ce sera l'un des nombreux, et il se sera écoulé un certain temps avant que nous puissions dire que la paix et la stabilité sont revenues dans la région.
En écoutant vos commentaires, je peux entendre la voix claire en faveur d'une révision qui est, à votre avis, de l'argent frais pour financer les nouveaux défis.
Elle garantira que nous, en Europe, pouvons offrir à tous nos citoyens les normes les plus élevées en matière d'emploi, de formation et, surtout, de protection sociale.
Je félicite sincèrement la présidence luxembourgeoise qui a parcouru un chemin sans faille, sous la direction de Jean-Claude Juncker.
Je salue l'objectif de la Commission de simplifier la politique agricole européenne.
La victoire a également démontré que Christendom était capable de défendre ses valeurs lorsqu'elle agissait en union, parce que la victoire contre l'ennemi numériquement supérieur était également partagée par les mercenaires d'Europe occidentale, dont certains se battaient aussi du côté turc.
Je terminerai en donnant un exemple des intersections rurales mises en place dans de nombreuses régions, qui sont les rouages de la transmission de cette information essentielle.
Mme Malmström est déjà en dialogue avec la Commission à ce sujet et, franchement, nous aurions dû attendre le résultat de ce dialogue avant de changer de procédure.
Le rôle des agriculteurs en tant que garants d'un approvisionnement alimentaire durable et de qualité doit être davantage mis en évidence, car nous ignorons à nos risques et périls le fait que l'agriculture est une activité commerciale.
Il est également nécessaire d'accroître le financement, en particulier le financement privé, qui reste une faiblesse, non seulement en raison de la crise, mais aussi parce que certains instruments tels que les initiatives technologiques conjointes (ITC) laissent franchement place à des améliorations.
À l'aide de l'exemple de la Cour de justice européenne, quand les juges de la Cour de justice publieront-ils enfin leurs intérêts financiers ?
Nous avons l'intention de promouvoir des dialogues stratégiques allant du dialogue réglementaire à la coopération en matière de recherche dans des secteurs tels que les technologies de l'information, les transports, l'énergie, la biotechnologie ou les sciences spatiales.
Toutefois, les systèmes d'information, en particulier via l'Internet, ont été largement développés et il semble tout à fait injuste que seuls ceux qui ont accès à l'Internet et parlent anglais soient en mesure de recueillir ces données, et non d'autres personnes.
Les interprètes n'auront pas besoin de traduire ma dernière phrase. Pourquoi ne soutenons-nous que l'agriculture et ne voulons-nous rien faire pour la culture ?
C'est une tâche difficile mais vraiment nécessaire.
Soins de longue durée pour les personnes âgées (vote)
La politique de cohésion de l'Union européenne est cruciale pour permettre aux régions de relever les défis de la nouvelle situation internationale.
Peu après, le 3 novembre, il y aura un sommet entre l'UE et les États-Unis.
Enfin, je suis opposé à l'extension du mécanisme de correction britannique aux autres contributeurs nets et au remplacement des contributions budgétaires nationales actuelles par une sorte de taxe européenne.
Nous saluons en particulier les efforts du rapporteur pour parvenir à un compromis sur deux points essentiels.
En ce qui concerne les transferts entre États membres de l'Union européenne et de l'OCDE, ils sont soumis à une procédure de notification et de consentement écrite préalable.
Pourquoi est-il nécessaire de produire ce rapport ?
Le débat est clos.
Ce ne sont pas seulement des sacrifices pour les infractions, comme à Naples par exemple.
L'économie européenne doit reposer sur le travail.
Ils ne sont pas disponibles dans l'Union européenne.
Je dois dire que, selon moi, c'est extrêmement stupide.
Je voudrais attirer l'attention sur le fait que le Conseil a toujours adopté une approche ascendante.
La Commission se félicite du soutien que le rapport Pirker apporte à la communication de la Commission.
L'approbation de ces lois ne fera que transformer la majorité d'entre elles en apatrides, en leur enlevant le statut de citoyens - même s'ils sont des citoyens de deuxième classe - dont ils ont fait l'expérience après une longue résidence dans ces pays.
L'un d'entre eux est constitué de la législation qui est sur le point de s'achever et sur laquelle nous avons l'avis du Parlement, ou qui a été entièrement achevée ou est sur le point de l'être.
Je suis d'accord avec certains députés qui l'ont dit.
Dans le même temps, il est très important de compléter la législation sur un véritable marché intérieur des services financiers et du capital-risque.
Je pense que nous pouvons interpréter vos messages de base afin que, même si l'accord de Copenhague ne reflète pas notre niveau d'ambition, il existe encore une certaine empreinte européenne.
Puis, lorsque vous magasinerez, les gens pourront voir d'un coup d'œil ce qui est le yaourt le plus léger - quelle que soit la taille du pot de yaourts.
La liberté de la recherche et de l'enseignement ne signifie pas flotter dans le vide, mais être impliqué dans la société et dans le monde de l'emploi.
Le tourisme nécessite également le renforcement du marché intérieur, l'instauration progressive de l'égalité de traitement entre les opérateurs, une classification communautaire des installations, ainsi que des rôles et des profils professionnels harmonisés.
Enfin, je voudrais souligner une fois de plus que, dans toutes les enquêtes relatives à des soupçons de vols illégaux et de prisons secrètes, nous avons veillé, au sein de la présidence, à ce que la coopération avec les organes d'enquête ait été aussi étendue qu'elle pourrait l'être.
Nous savons tous que c'est extrêmement important du point de vue du fonctionnement du Fonds européen de stabilité financière.
Je pense qu'il n'est que juste que les organisations de protection des consommateurs participent aux consultations et se familiarisent ainsi avec la tarification des mesures de sécurité, qu'elles peuvent ensuite comparer au prix du billet.
Le groupe du parti européen des libéraux, démocrates et réformateurs est très préoccupé par la procédure engagée contre Hamma Hammami et ses collègues du parti communiste interdit.
Elle a apporté la preuve la plus éloquente de ce qu'elle peut accomplir sur la scène internationale lorsqu'elle a réussi à parler d'une seule voix sur la guerre au Liban, lançant ainsi une nouvelle mission dynamique pour la paix dans cette région et dans tout le Moyen-Orient.
Aucun progrès n'a été enregistré.
A l "étranger, il peut aller jusqu" à 16 euros par mégaoctet afin que vous puissiez imaginer quel type de factures vous pouvez recevoir si vous êtes maintenant au courant de ce qui se passe.
Bien sûr, nous devons tester les animaux pour détecter l'ESB, mais basons les tests sur des pratiques scientifiques saines.
La demande doit plutôt être considérée comme un message au Conseil des ministres, dans lequel 22 pays adhèrent aux règles énoncées dans le règlement 1408 / 71, et trois États membres, à savoir le Royaume-Uni, la Finlande et la Suède, n'ont pas été en mesure de les soutenir.
Monsieur le Président, je ne voulais pas m'exprimer en tant que rapporteur, je remplaçais M. Wijsenbeek, mais c'était en effet assez ambitieux.
Le Conseil estime-t-il qu'il peut maintenant répondre positivement aux critiques formulées lors de la conférence par l'expert d'Europol, qui a déclaré que la coopération n'était pas encore efficace en raison d'une série de problèmes politiques, législatifs et judiciaires, et quelle est la position du Conseil quant à l'accent mis sur la nécessité d'améliorer la coopération entre les autorités nationales compétentes et l'industrie chimique afin d'assurer un approvisionnement régulier et structuré d'informations sur les transactions suspectes concernant les précurseurs chimiques et, enfin, le Conseil est-il satisfait du niveau de coopération avec les pays tiers dans la lutte contre le commerce de drogues illicites ?
Je signale maintenant qu'il a été précisé dans le nouveau règlement financier qu'il y aura une période transitoire jusqu'à l'exercice 2005 pour l'apurement des comptes, ce qui signifie que, jusqu'en 2005, l'apurement des comptes sera effectué selon la procédure prévue par le règlement financier actuellement en vigueur.
En fait, il s'agit de protocoles datant d'il y a 50 ans qui, en réalité, ne sont pas protégés contre des événements qui pourraient être de plus en plus imprévisibles.
- Monsieur le Président, nous, les Verts européens, sommes favorables à un vote sur la question des droits de l'homme lors du prochain référendum sur la Constitution européenne en Espagne.
M. Veltroni pourrait peut-être nous éclairer.
Le Directeur général de la concurrence était présent toute la matinée en tant que membre du Groupe d'experts.
Pour ce faire, nous devons réglementer une seule chose : quel doit être le volume d'un produit pour que ce produit puisse être désigné en tant que tel.
En outre, ils doivent consacrer le principe fondamental de l'UE, à savoir le principe de solidarité.
Il y a des choses qu'ils veulent que nous prenions au sérieux.
Nous devons préserver leur intégrité personnelle.
Nous voulons que le handicap compétitif soit reconnu et pris en compte, mais uniquement lorsque cela est authentique et non pas simplement une carte blanche pour ignorer complètement la taxe.
Une fois que nous aurons des accords, je pense que nous devons les conserver et les maintenir et je voudrais donc revenir sur ce que nous avons approuvé et adopté à l'époque.
Nous devons soutenir ces exigences dans notre législation sur la qualité des aliments, les produits phytosanitaires, les semences et les ressources génétiques.
Voici ce qu'il nous a dit : "Pendant cinq mois, nous avons eu une nouvelle Turquie.
J'espère que l'expérience et les problèmes nous mèneront à des pensées plus positives, conduiront la direction de l'Europe vers des perspectives plus positives.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'ajouterai ce que le président Prodi a déjà dit en vous informant d'un certain nombre de choses.
J'insiste sur le fait qu'avec le temps, il est impératif que les différences entre les grandes infrastructures et les autres catégories de routes diminuent, en particulier dans les nouveaux États membres.
Je voudrais également attirer votre attention sur un point de vue qui a été exprimé à de nombreuses reprises aujourd'hui, à savoir que l'équilibre dans les pays des Balkans occidentaux est très délicat.
Il est essentiel que l'Union européenne planifie l'espace maritime européen et ses utilisations, en particulier pour les régions côtières et plus encore pour les régions ultrapériphériques.
Cette situation contraste avec le fait que de nombreuses petites compagnies de bus exploitent quelques services d'autobus dans des zones peu peuplées qui ont été achetées par de grandes compagnies d'autobus à croissance rapide opérant dans différents États.
Madame Ewing, je prends bonne note de ce que vous avez dit.
(Applaudissements)
Je voudrais demander une réponse au commissaire.
Il y aura d'autres occasions de le faire.
Cela est particulièrement important en ce qui concerne les écoles secondaires et les universités, où le respect de la langue mari fait actuellement défaut.
La première raison est spécifique.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Guinée est actuellement secouée par des événements tragiques qui ont choqué le public international et bafoué la loi.
Nous avons été chargés de garantir le pluralisme des médias et la liberté de la presse en Europe.
Il n'y a pas eu de démonstration de son utilité opérationnelle réelle, et le fait que seuls les transporteurs aériens sont concernés a déjà affaibli son objectif.
Premièrement, des plans d'action nationaux contre l'exclusion et la pauvreté sont présentés, pour la première fois.
au nom du groupe PPE-DE. - (CS) Madame la Présidente, Monsieur Potočnik, Mesdames et Messieurs, les différences entre les régions pauvres et les régions riches de la Communauté sont vraiment énormes.
Dans l'état actuel des choses, l'interdiction de commercialisation devait entrer en vigueur le 30 juin 2002, ce qu'elle a fait.
Le règlement des conflits permanents dans cette partie de l'Europe coûte plus cher qu'il n'en coûterait d'avoir ces États en Europe et de les faire ainsi respecter les règles de jeu politiques et économiques de l'UE.
Entre autres choses, nous établissons le principe de la législation du pays d'origine, ce qui signifie une base meilleure et plus forte pour la diversité, mais aussi pour la télévision européenne commune et - un point important - de meilleures conditions pour une industrie cinématographique européenne, car il s'agit d'une question étroitement liée.
L'université que j'ai mentionnée tout à l'heure fait également partie de ce système.
Vous avez mentionné les services postaux, ce qui est un point très intéressant.
Il n'y a donc aucune raison d'hésiter.
Faire les bons choix ne consiste pas à choisir une libéralisation et une déréglementation effrénées sans tenir compte de notre modèle social et de notre environnement.
Les progrès de ce livre vert par le biais du Parlement européen se sont accompagnés de conférences détaillées et de grands débats.
En ma qualité de coordinateur, je suis ravi de voir que nous sommes parvenus à un compromis avec le Conseil et la Commission sur deux règlements.
En outre, sur le plan économique également, la libre circulation est essentielle au succès du marché unique et aux efforts continus de l'Europe pour stimuler la croissance et l'emploi.
C'est de ce réalisme sain dont nous aurons besoin à l'avenir, ainsi que d'un modèle, d'un environnement réglementaire, dans lequel la coopération économique entre les deux parties peut être renforcée, dans lequel elles peuvent travailler davantage ensemble et regarder ensemble vers l'avenir, mais l'objectif n'est pas la cohérence ; c'est plutôt que les deux zones économiques et les deux sociétés continuent à se développer le long de lignes autarciques.
Le Mouvement de juin s'oppose à l'aide agricole massive de l'UE, qui est discriminatoire envers les pays en développement, les nouveaux pays de l'UE, l'environnement et les intérêts écologiques.
Je ne sais pas si cela implique d'accéder à la demande de la famille pour une enquête de l'ONU, mais en tout état de cause, il doit y avoir des garanties d'impartialité, car le président Musharraf n'a pas fait preuve d'un grand respect à l'égard des autorités judiciaires, même les plus élevées du pays.
La Commission ne peut nommer le directeur qu'en accord avec le Parlement européen et le Conseil.
Il devrait être possible de transférer les chargements de remorque et de conteneur vers les chemins de fer pour le transport à travers les Alpes.
C'est l'avis exprimé dans les enquêtes de l'ONU, de l'OMS et de l'AIEA (Agence internationale de l'énergie atomique), ainsi que d'un groupe d'experts mis en place par la Commission européenne conformément à l'article 31 du traité Euratom, qui se prononce comme suit, et je cite : "Sur la base des informations disponibles, il est conclu que l'exposition à l'uranium appauvri ne peut produire aucun effet détectable sur la santé dans le cadre d'hypothèses réalistes quant aux doses qui seraient reçues", fincit.
Un autre point absolument essentiel est que je pense que la Commission doit renforcer son indépendance vis-à-vis des États membres.
J'ai déjà mentionné les élections du PE, qui sont une autre des priorités interinstitutionnelles.
Je voudrais ajouter autre chose.
Nous aimerions avoir l'occasion de juger par nous-mêmes, et nous pensons qu'il est temps de porter un jugement sur cette question.
Les femmes transmettent également l'infection à la génération suivante.
J'espère que nous pourrons compter sur le soutien de l'Assemblée sur la proposition de la Commission à ce sujet.
La position britannique est plus claire maintenant ; le pétrole est en jeu.
C'est pour cette raison que j'ai voté contre le rapport.
J'ai lu attentivement les interviews que le Premier ministre portugais a données à la presse sur la politique orientale de l'Union européenne, et ce que j'ai lu m'inquiétait profondément.
Les informations et les preuves de torture, d'humiliation et d'abus ne font pas qu'augmenter, elles deviennent de plus en plus fréquentes et alarmantes.
Toutes ces questions et mesures relèvent de la compétence de la Commission européenne.
Je conviens que nous devons améliorer la coordination de tous ces sujets au sein du Parlement européen.
Les médias sont également en mesure de contribuer à l'amélioration de l'état de santé de la population.
Le Conseil de l'Europe
Je vous demande, Monsieur le Commissaire, de faire en sorte que l'argent que nous mettons à disposition puisse être utilisé plus efficacement, afin que nous fassions tout notre possible pour rétablir et garantir la paix en Bosnie.
Néanmoins, la Grèce a été déclassée.
Il va sans dire qu'une PME ne doit pas être traitée de la même manière qu'une PME multinationale.
Elle est traitée de manière abominable par rapport aux traductions, qui sont au bas de la liste.
S'il est vrai que la situation économique en Europe n'est pas une réussite galopante, il est également vrai que l'euro ne peut pas être blâmé pour cette situation.
Cette section est désireuse d'acheter des armes avec des subventions de l'UE.
Enfin, je voudrais exprimer mes remerciements les plus chaleureux à mes collègues, en particulier à M. Friedrich, le vice-président, qui a présidé la commission, mais aussi à M. Kindermann.
Les Européens et les Américains partagent des racines communes qui ont largement façonné notre monde.
Comme M. Goepel l'a déjà souligné, nous avons tous vu le danger que la discussion de cette réforme se déroule trop près des questions de l'OMC, ainsi que de la discussion sur la structure future de l'UE élargie.
Monsieur le Président, le rapport de M. Lisi est consacré au contrôle des risques d'accidents majeurs impliquant la circulation de substances dangereuses, en particulier en ce qui concerne l'extraction et le transport de ces produits.
Monsieur le Commissaire, lorsqu'il s'agit de voter au sein de ce Parlement, nous devons nous souvenir de cette catastrophe, car dans les mois à venir, nous allons discuter d'une directive très importante, qui concerne la responsabilité en matière de dommages environnementaux, et nous nous souviendrons tous ici de ce que nous votons.
193 amendements ont été soumis à la commission TRAN, qui ont apporté des modifications à la proposition de la Commission.
De même, lorsqu'il y a eu des ruptures des clauses relatives aux droits de l'homme dans nos accords d'association avec l'UE et que nous avons appelé à l'action, ces appels ont été ignorés.
Nous avons donc demandé un vote par division sur ce sujet demain.
L'union économique et monétaire est un projet à haut risque.
L'exigence d'étiquetage est très vague.
C'est la première fois qu'une enquête est menée par la présidence, qui a identifié un député qui a fini par admettre, à contrecœur, la culpabilité.
En outre, au cours de l'été ou au début de l'automne, la Commission présentera une nouvelle communication sur le financement des technologies à faibles émissions de carbone.
C'est bien, mais ce n'est pas suffisant.
Non seulement ils ont contribué à la modernisation des systèmes d "éducation et de formation, mais ils contribuent plus que toute autre chose au renforcement des échanges entre les jeunes en particulier, en les aidant à entrer en contact direct avec la langue, la culture et l'éducation d'autres pays d'Europe.
Le vote aura lieu ce soir à 18h30.
Le programme de fusion n'a encore produit aucune énergie.
Ici, il doit y avoir réciprocité.
Mesdames et Messieurs, la semaine dernière, j'ai appris, à ma grande tristesse, la mort de deux anciens députés, Mme Bloch von Blottnitz et M. Lambrias.
Je demande au commissaire Borg de se pencher très attentivement sur cette question et de nous donner une interprétation plus souple de la règle : à la fois pour permettre à ce qui est une industrie de la pêche irlandaise très prospère de continuer, et parce qu'elle a un impact non seulement sur les captures irlandaises, mais aussi sur la capacité d'autres bateaux opérant dans les eaux irlandaises à débarquer leurs prises en Irlande.
Qu'avez-vous entendu ?
par écrit. - (FR) Il est tout simplement inacceptable que ce rapport ait été adopté par le groupe majoritaire du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et le groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe au Parlement européen ; c'est pourquoi, conformément à notre rapporteur, M. Hoang Ngoc, le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen a voté contre.
Je pense que c'est le message fondamental que nous pouvons vous offrir.
Ils ont un rôle primordial à jouer.
Si, toutefois, M. Zakayev peut obtenir l'asile politique en Europe, il doit y avoir quelque chose de mal en Tchétchénie.
Il semble que le 11 septembre ait été un catalyseur pour une relation confortable entre la Russie et les Etats-Unis, dans laquelle les Etats-Unis tournent les yeux dans l'autre sens.
Plus précisément, le programme d'aide bilatérale de 2007 avec l'Arménie vise un soutien financier dans le domaine de la réforme judiciaire, à hauteur de 18 millions d'euros.
Nous avons donc un concurrent dans ce domaine.
- (PL) Monsieur le Président, malgré la contribution indéniable de l'Union européenne au renforcement du processus de paix et à la mise en place de structures démocratiques dans la région de l'Amérique centrale, son rôle dans cette région a sensiblement diminué au cours de la dernière décennie.
La recommandation et le rapport de la Commission peuvent être évalués à la lumière des problèmes les plus fondamentaux du système de l'euro, et ceux-ci sont indéniablement importants et manifestes.
La protection des résidents et des passants a été améliorée, en ce sens que les plans d'action nationaux peuvent comporter des dispositions concernant l'information des personnes susceptibles d'être exposées à la dérive des pulvérisations, tandis que les terrains pulvérisés de l'air ne doivent pas être adjacents à des zones résidentielles.
L'union d'Etat de la Serbie-Monténégro est un arrangement fédéral souple, créé en 2003 en grande partie à l'initiative de Javier Solana.
Une fois de plus, le vote sur le calendrier des sessions du Parlement pour 2004 a été exploité par ceux qui sont contre Strasbourg, qui veulent réduire les séances parlementaires dans cette ville.
Permettez-moi de vous rappeler que la prise en compte des économies émergentes et leur co-responsabilité est une priorité européenne depuis des années, et c'est ce qui a été fait à Copenhague.
Le rapporteur Bono a déclaré très justement que l'éducation est l'une des conditions préalables les plus importantes pour faire de l'Europe l'économie la plus dynamique d'ici 2010.
Monsieur le Commissaire, je sais que vous présenterez une proposition honnête en ce qui concerne les limites, afin de ne pas susciter d'insécurité parmi les producteurs.
Le marché unique échoue déjà sur cette question.
Les États membres doivent s'engager sur une trajectoire temporelle quant à la quantité et à la qualité de l'aide.
Il existe une certaine confusion quant au statut juridique des prisonniers à la base de Guantanamo, et cette question doit être clarifiée par un tribunal compétent.
Au lieu de cela, la Commission a introduit de nouvelles procédures judiciaires à l'encontre des Pays-Bas en ce qui concerne précisément ces erreurs.
Malheureusement, nous ne disposons pas de telles munitions, car elles n'existent tout simplement pas.
À mon avis, cela n'est pas suffisamment clair dans la proposition de la Commission européenne.
Un mécanisme de correction avec un facteur de 1,08 a également été inclus pour pénaliser les contrevenants plus durement.
Il convient de se féliciter de l'inclusion de l'effet statistique relatif, de la reconnaissance des régions à effet naturel, du rejet de la limite de 150 km pour la définition des régions maritimes, de l'accent mis sur les questions d'égalité et du renforcement des préoccupations environnementales.
Je pense que l'invitation s'adresse indirectement à la Commission, ou en tout cas qu'elle doit être comprise comme telle, afin que la conférence sur la paix, la démocratie et le développement durable dans deux ans devienne un objectif convaincant si, entre-temps, les travaux se poursuivent sur cet ambitieux programme de reconstruction à long terme, qui doit avoir cette dimension régionale en tant que concept politique.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter M. Kellett-Bowman pour son excellent rapport.
Depuis le début de la campagne militaire israélienne dans la bande de Gaza le 27 décembre, nous avons été témoins d'une forte détérioration de la situation à tous les niveaux.
C'est mon souhait, un souhait que je fais formellement à la présidence néerlandaise et qui, finalement, tout sera fait pour que le projet de création d'une monnaie unique soit un projet couvrant le plus grand nombre possible de citoyens européens, sur la base des exigences de rigueur, mais aussi sur la base du principe d'égalité entre tous les États de l'Union européenne.
Les ONG ne participent pas à la conférence diplomatique, mais elles sont invitées à apporter des contributions qui pourront être utilisées par la conférence.
De nombreux collègues de différents États membres ne comprennent pas pourquoi je fais de cette question une question aussi importante.
Nous sommes unanimes au Conseil et nous avons une majorité écrasante de membres du Parlement européen qui soutiennent la position commune du Conseil.
au nom du groupe PSE. - (RO) Le Fonds de recherche du charbon et de l'acier a été créé après l'expiration du traité instituant la Communauté européenne du charbon et de l'acier, le premier traité sur la fondation de l'Union européenne.
La journée des femmes approche ; nous savons tous que, chaque année, nous célébrons des femmes avec divers événements, certains significatifs et d'autres pas, et nous disons plusieurs choses qui, très souvent, ne sont jamais suivies.
Je m'en tiens à ce que j'ai dit.
Par conséquent, l'éducation et la formation contribuent à un meilleur développement des capacités des individus et de leur participation à la société.
Je pense qu'avec cette hiérarchie, nous avons résolu de nombreux problèmes pour les petites et moyennes entreprises.
Cette pratique, qui existe dans certains États membres, s'explique par l'histoire juridique de ces pays et résulte des particularités de leurs systèmes judiciaires.
- Monsieur le Président, hier, l'enquêteur du Conseil de l'Europe, Dick Marty, a déclaré qu'il avait été confirmé que la CIA avait, à de nombreuses reprises, utilisé l'espace aérien et le territoire des États européens pour transporter des prisonniers à des interrogatoires dans des lieux secrets.
En première lecture, nous étions donc contre une période de cinq ans et en faveur d'une période de trois ans.
C'est la seule manière, d'une part, que le système atteigne sa pleine portée et, d'autre part, qu'il atteigne le niveau de maturité qui permettra en définitive un rendement financier.
Comme vous le savez, une grande majorité des réfugiés dans le monde sont accueillis dans des pays d'Asie, d'Afrique et du Moyen-Orient.
L'existence de cette directive permettra également aux pays de l'Union européenne de jouer un rôle moteur dans la fabrication et la commercialisation de nouveaux moteurs conçus à cette fin afin de réduire les émissions gazeuses.
Nous devons développer l'infrastructure ferroviaire, les corridors maritimes, l'infrastructure portuaire et la co-modalité.
Monsieur le Président, j'ai deux minutes pour faire deux remarques et les réunir.
Les générations futures se demanderont pourquoi nous avons mis tant de temps à adopter l'euro.
La gestion efficace des contrôles aux frontières extérieures ne résout qu'une petite partie de cette question fondamentale.
B5-0265 / 2000 des députés Sakellariou et Krehl, au nom du groupe PSE ;
- (NL) Le rapporteur soutient le sommet de Lisbonne de mars 2000, qui a déclaré que l'UE serait la région la plus compétitive du monde d'ici dix ans.
Y a-t-il un calendrier spécifique à cet effet ?
Nous pensons que ce qui est en jeu, c'est le concept de coopération et nous voudrions donc aller plus loin, comme le préconisent les avis de la commission du développement et de la coopération.
Monsieur le Commissaire, il y a toutefois une autre question qui me préoccupe, à savoir la vinification qui prétend être européenne, mais qui utilise des moûts de raisins importés de pays tiers.
Je pense que, précisément pour cette raison, le Conseil devrait faire preuve de la sensibilité dont font preuve les organisations non gouvernementales et les mouvements de masse pour connaître le sort des marbres du Parthénon, et apporter une réponse plus substantielle à cette question.
Il y a une recommandation explicite que je demanderais à la Commission de prendre note en particulier de : ce Parlement n'approuvera aucune directive au moyen de la procédure Lamfalussy si le problème du rappel n'est pas résolu d'ici 2008, en fin de compte la représentation internationale de la zone euro.
Nous espérons pouvoir publier un rapport d'ici l'année prochaine, et nous pourrons alors voir, bien sûr, comment les choses se passent dans les États membres.
Le mouvement ouvrier et le mouvement populaire sont ainsi regroupés avec les capitalistes, que le rapport a le courage de décrire comme des représentants de la société civile.
Mais il y a aussi le problème du Moyen-Orient et, en même temps, le traité de Lisbonne nous invite à adopter une position encore plus forte et plus décisive en faveur de l'Union européenne.
Mais que s'est-il passé depuis ?
Le Conseil de l'Europe
Le problème qui m'amène à être moins optimiste est que, malheureusement, le temps n'a pas été bien géré.
N'est-ce pas profondément injuste ?
J'espère que ce malheureux chahut ne laissera pas de problèmes dans son sillage et que la crédibilité de nos institutions et de notre projet ne sera pas ébranlée.
Il s'agit d'un point important, car les fiches de données de sécurité sont principalement utiles à des utilisateurs spécifiques et à des experts du secteur.
Je pense que nous sommes en mesure de le faire.
Cela indique le type de méthodes utilisées par la Chine.
Toutefois, il est également important que nous envoyions un signal politique, car nous sommes un forum politique, après tout.
Le prix minimum a été salué par le secteur comme un premier pas vers un règlement adéquat de la crise.
Ils connaîtront les procédures, la durée probable de l'administration pour traiter leur cas lorsque les produits entrent dans une catégorie pour laquelle il n'existe pas de législation communautaire harmonisée, et quelles sont les procédures de retrait éventuel de ces produits du marché.
Pour être honnête avec vous, ce débat a été un peu peu mouvementé, mais aussi un débat dont nous pouvons être fiers, et je me joins donc volontiers au chœur de mes collègues pour féliciter la Présidence belge.
Étant donné que le nouveau système de contrôle vise à utiliser au mieux les technologies modernes, afin de mettre au point un système efficace de recoupement automatisé et systématique, il est important que ces dispositions s'appliquent à la date prévue dans la proposition, afin de ne pas retarder davantage la mise en œuvre de la nouvelle approche de contrôle.
Nous déplorons le fait que la pression et la résistance de diverses parties intéressées, en particulier les secteurs de l'assurance et des médias, aient retardé son adoption.
au nom du groupe PSE. - (NL) Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, M. Takkula, pour son excellent rapport et pour sa bonne coopération.
Je suis ravi que l'opt-out, actuellement dans le cadre de la position commune, ne puisse être signé en même temps que le contrat et que vous puissiez à tout moment renoncer à l'opt-out.
Je sais que cela irait à l'encontre des souhaits d'une majorité écrasante au sein de cette Assemblée et, je crois, parmi les peuples d'Europe.
Eh bien, nous contribuons activement et de manière constructive aux travaux du groupe de travail présidé par le président Herman Van Rompuy, mais oui, nous utiliserons notre droit d'initiative et nous présenterons bientôt des propositions législatives concrètes sur le renforcement de la gouvernance économique.
À l'heure actuelle, il est certainement important d'examiner dans quelle mesure le marché intérieur peut maintenant suivre le rythme des nouveaux progrès.
Le droit de chaque État membre de désigner un commissaire a été garanti ; les garanties ont été négociées pour répondre à d'autres préoccupations, dont le contenu et la nature doivent encore être négociés.
Il convient de se féliciter de l'intention de la Commission de décentraliser la prise de décision et de simplifier les modalités de gestion, ainsi que de l'approche qui consiste à encourager la participation à la prise de décision et à accélérer la mise en œuvre de mesures répondant à leurs besoins spécifiques.
Je m'interroge donc sur ce qui reste de la liberté personnelle et de toute liberté religieuse dans la sphère privée.
Nous devons évaluer ce qu'est le marché et ce que signifie une position dominante sur ce marché.
Pourtant, j'ai eu l'impression que Mme Frassoni était d'accord avec notre proposition.
(PL) Monsieur le Président, les changements climatiques majeurs sont influencés par les émissions de chaleur du soleil, qui fournissent à notre planète environ 96 % de sa chaleur.
C'est précisément de cela qu'il s'agit !
Cela ne signifie rien de plus que des institutions en France, en Espagne, en Hongrie et ainsi de suite pour pouvoir suivre différents modèles d'affaires avec des objectifs commerciaux différents.
La première priorité est de s'attaquer à l'environnement administratif complexe qui entrave la création et le développement des PME.
Dans ces circonstances, l'augmentation de la paperasserie associée à l'accès au financement pour les personnes impliquées dans les programmes de recherche et d'innovation ne fera qu'atténuer et réduire l'enthousiasme des participants qui montrent déjà des signes de perte de confiance dans ce processus.
Le respect d'une langue maternelle est lié à cela.
Nous ne pourrons pas non plus résoudre les problèmes maritimes sans l'aide des marins, sans leurs connaissances, leurs compétences et leurs représentants.
Nous travaillons de concert avec l'Agence européenne pour l'évaluation des médicaments et l'industrie et nous faisons tous les préparatifs nécessaires et nous sommes convaincus que tout cela réduira de trois mois le temps nécessaire, ce qui représente un délai assez considérable.
Je voudrais demander à tous ceux qui ont accepté à l'époque de revoir leur décision et de réfléchir aux raisons de leur accord.
Je peux voir ici les t-shirts jaunes de la FICIB.
Il y a des concepts inspirants, comme le concept du berceau au berceau proposé par Michael Braungart, des idées radicales pour rendre possible une réutilisation complète des matériaux.
Néanmoins, nous sommes conscients de la responsabilité de l'Union européenne en ce qui concerne les pays les moins prospères ou ceux qui ont besoin d'une aide beaucoup plus importante dans la situation actuelle, et ce sujet figurera également à l'ordre du jour d'une réunion des ministres de la coopération au développement.
Nous proposons donc la reformulation suivante.
C'est pourquoi nous discutons une fois de plus de cette question au sein de cette Assemblée et nous devons condamner cette situation.
Je vais essayer d'être aussi concis que pendant la procédure.
Ce n'est pas seulement la Commission et les institutions qui méritent d'être critiquées, car nous aussi, nous avons une tâche difficile à accomplir.
En ce qui concerne la question de Mme Roithová sur l'initiative de numérisation à cent pour cent du Congrès américain : avant même son adoption par le Congrès, nous avions fait un certain nombre d'efforts pour modifier la proposition, mais nous ne l'avons pas fait.
Nous avons également invité le Conseil des ministres de l'UE à accepter le début des négociations d'adhésion avec la Macédoine en mars.
Par conséquent, nous ne pouvons pas voter en faveur du rapport de M. Giansily, car il nous semble que la question vitale de l'utilisation de ces réserves n'a pas été soulevée, pas plus que la question de la mise en évidence des ressources financières accordées à la BCE n'a été soulevée, car ces ressources semblent être proportionnelles à la perte de la souveraineté monétaire réelle dans les États membres.
À cet égard, je me dois de souligner qu'aucun de ces projets ne concerne le sud de l'Italie, où la situation est critique, ce qui risque encore plus d'être marginalisé par l'Europe après l'élargissement.
Bien sûr, cela a aussi une dimension internationale, mais pour l'instant, je suis favorable à l'examen de la question.
L'Union européenne doit s'efforcer de faire en sorte, en particulier, que la Russie puisse se doter d'un système démocratique viable, doté d'institutions sociales et économiques viables.
Le Royaume-Uni fournit un exemple important dans lequel un comité s'oppose non pas au gouvernement Blair, mais à un comité gouvernemental, indique que 80 000 emplois dans la fonction publique pourraient être supprimés, afin de réaliser des économies de 20 milliards d'euros, c'est-à-dire 1,5 % du PIB du Royaume-Uni, qui serait affecté aux écoles, à la santé et à la sécurité.
L'honorable parlementaire a raison.
Cependant, ce qui est important pour nous, c'est l'analyse des 25 % de plaintes acceptées, dont les deux tiers concernent la Commission européenne, c'est-à-dire l'institution communautaire qui prend les décisions qui ont un impact sur les citoyens.
Si certains des opposants actuels au mandat d'arrêt européen - en particulier ceux de droite, en particulier dans mon propre pays - crient aussi "choc ! horreur !" à ce qu'ils pourraient prétendre être l'harmonisation des systèmes de justice pénale, ils seront coupables d'une grande hypocrisie.
Monsieur le Président, il y a eu beaucoup de rhétorique ici cet après-midi, en particulier de la part du Conseil, mais ce qui manque, c'est un sentiment d'urgence et un engagement en faveur d'une action ambitieuse.
Malgré cela, nous nous félicitons de la résolution commune et de la demande qu'Israël cesse immédiatement de tuer.
Je pense que des mesures douloureuses doivent aller de pair avec des mesures de financement adéquates et qu'il n'est pas acceptable qu'un État membre soutienne le programme social par le biais d'un cofinancement et non de l'autre.
Mais l'intervention de la Commission dans les aspects quantitatifs de la politique de l'eau irait à l'encontre du principe de subsidiarité et créerait des pouvoirs supranationaux inutiles supplémentaires, ce qui entraînerait inévitablement des tensions entre les États membres.
La politique monétaire est un monopole de la Banque centrale européenne.
Pourtant, dans la crise économique actuelle, des signes indiquent que la solidarité européenne est sapée.
La symétrie avec la Russie dans cette politique ne nous permettra pas de progresser davantage dans la région.
Premièrement, la procédure de recouvrement des fonds inutilisés est trop lente.
Toutefois, ce qui est certain, c'est qu'à l'heure actuelle, la législation seule ou cette législation particulière ne peut résoudre le problème majeur de la restructuration de l'industrie alors que l'industrie européenne ne peut concurrencer qu'à l'intérieur de ses propres frontières.
Nous nous félicitons donc de la proposition de la présidence allemande de progresser vers un pacte européen pour l'emploi.
Il est clair qu'il existe encore des disparités économiques, sociales et environnementales entre les régions européennes.
Je vais vous donner les chiffres et les pourcentages.
Nous n'avons aucun problème avec le pacte ; ce que nous avons, c'est un déficit de mise en œuvre.
Comme vous le verrez dans les propositions que la Commission a présentées hier pour les nouvelles perspectives financières pour 2007-2013, l'espace de liberté, de sécurité et de justice a reçu les outils financiers adéquats pour répondre à nos objectifs ambitieux.
La deuxième demande est qu'une étude indépendante soit menée, et j'attends une offre sérieuse de la Commission à ce sujet, et pas seulement "nous avons un esprit ouvert".
Je voudrais voir les résultats de leur travail ici.
Le 14 avril 2011, la Commission a adopté une proposition de décision concernant la mobilisation du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation (FEM) en faveur de la Belgique, en vue de soutenir la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés en raison de la crise financière et économique mondiale.
Le Conseil, la Commission et le Parlement européen ont accepté d'appliquer des critères étranges d'une manière singulière, en en occultant certains, ce qui a fait couler beaucoup d'encre.
La Commission a l'intention de présenter prochainement une initiative politique visant à mettre en évidence la cohérence de cette politique et les facteurs clés pour assurer son succès.
D'où notre vote contre cette proposition.
Dans une Union européenne qui respecte réellement le principe de subsidiarité, nous n'avons pas besoin d'un parti politique européen.
Jusqu'à présent, l'action de l'UE vis-à-vis de la vague de démocratisation dans la région était incertaine et manquait de force et de crédibilité.
Huit jours plus tôt, le Parlement européen avait adopté une résolution dans le cadre du débat d'actualité, d'une longueur d'environ trois pages.
C'est une industrie qui a dû compter sur les néphrops.
Mais c'est ainsi que fonctionnent les règles ; nous devons établir des normes uniformes pour toutes les parties de l'Union européenne sans établir de règles spéciales pour l'Autriche.
D'un point de vue environnemental, la législation de l'UE dans ce domaine reste inadéquate.
Il ne faut pas oublier qu'environ 7,3 millions de personnes en Europe souffrent de la maladie d'Alzheimer ou d'une maladie similaire ; ce chiffre devrait doubler d'ici 2020.
Je considère que la mise à disposition de la base de données "ePetition" est une réalisation importante dans les travaux de cette commission.
L'avis souligne que le développement du tourisme doit aller de pair avec la protection de la culture nationale, régionale et locale et avec la protection de l'environnement naturel, des parcs, des paysages, des structures urbaines et des sites et bâtiments architecturaux.
Vous parlez de "social" alors que la Cour de justice foule aux pieds les droits des travailleurs au nom de la concurrence et de la libre prestation des services.
Je suis préoccupé par certaines suggestions visant à mettre fin aux restitutions à l'exportation et je rejette toute idée selon laquelle les restitutions à l'exportation sont, par nature, un peu propices à la fraude.
Le Livre vert pose effectivement des questions.
B5-0429 / 2002, des députés Miranda, Sjöstedt, Boudjenah, Jové Peres, Fiebiger, Bakopoulos et Seppänen, au nom du groupe GUE / NGL,
Dans son rapport, Michel Rocard fait des propositions qui seront acceptées par une large majorité de ce Parlement - je n'en doute pas.
La Commission se félicite de la décision de votre rapporteur, Mme André-Léonard, de ratifier l'accord de coopération et de partenariat avec l'Ouzbékistan.
Cet argent sera-t-il payé, Monsieur le Commissaire, ou pas ?
L'argent doit vraiment être utilisé pour informer le consommateur et non pour commercialiser certains produits dans l'Union européenne au profit de l'industrie.
Si les Tchèques expriment leur position avant la fin, les choses se feront dans le cadre du traité de Lisbonne et ils auront un commissaire.
En ce qui concerne l'aide humanitaire, l'Union européenne, par le biais de ses États membres et de la Commission, est l'un des principaux donateurs du Soudan.
La cohésion devrait, à cet égard, être encore plus grande si nous voulons éviter que ces disparités entre les régions ne s'accentuent de manière dramatique lors de l'élargissement.
Tous ceux qui ont accepté la responsabilité au sein de ce Parlement font un effort pour mettre en œuvre ces mesures, qui vont en fait accroître et restaurer la crédibilité du Parlement.
En dépit de la politique d'asile restrictive de l'Allemagne, les Irakiens forment aujourd'hui le plus grand groupe de demandeurs d'asile dans ce pays.
Tout d'abord, ce programme Socrates, avec ses éléments Erasmus et Komenius, est la réussite de l'Union européenne, en ce qui concerne la formation des adultes et la formation linguistique.
Nous devons comprendre que notre époque, avec les possibilités offertes par le génie génétique, peut entraîner des destructions épouvantables.
Comment l'UE peut-elle sérieusement demander l'extension de l'État de droit dans les pays tiers lorsque l'UE elle-même ignore ses propres lois ?
Bref, une agriculture respectueuse de l'environnement, que le groupe des Verts a toujours défendue.
Le système nazi a assassiné des gens pour des motifs raciaux ; le système communiste pour des raisons de classe sociale.
M. Carter avait déjà été aussi bon que cela en janvier, et M. Clinton l'a récemment affirmé.
Dans ce contexte, nous devons bien sûr aborder les aspects sociaux, notamment les problèmes de dépendance associés au jeu, et j'ai décidé de le faire.
par écrit. - (GA) Je salue de tout cœur cet excellent rapport de M. Beaupuy sur la gouvernance et le partenariat.
J'ai attiré l'attention sur cette question à plusieurs reprises dans le passé.
Je soutiens sans réserve l'initiative du représentant des citoyens et du rapporteur selon laquelle, si cette procédure de contrôle aboutit à une décision négative de la Commission, cette décision doit être motivée.
Toutefois, la coopération ne doit pas s'arrêter là.
Nous nous efforcerons d'aborder un large éventail de questions au cours de notre présidence dans les différentes formations du Conseil.
En effet, la libéralisation couvre presque tous les secteurs.
1.
La Commission remercie Mme Kauppi pour le soutien qu'elle a apporté au rapport de la commission Lamfalussy.
D'autres sources d'énergie et de nouvelles technologies réduiront notre dépendance à l'importation de matières premières et d'énergie.
Je salue tout particulièrement l'amendement 6 de Mme Hermange sur une meilleure utilisation des fonds structurels pour la mise en œuvre des lignes directrices.
Une approche à plus long terme permettra également plus de stabilité et de durabilité dans l'exploitation des ressources halieutiques.
Nous en prenons note.
M. Désir avait raison sur la libéralisation de l'agriculture.
Pourquoi rester si vague sur les mesures de retour ou de rappel avec des dispositions qui ne sont pas vraiment adaptées à des situations d'urgence ?
Nous sommes heureux de constater que le processus de désengagement s'est bien déroulé jusqu'à présent, en évitant toute violence importante.
Cela signifie que nous attendons de la Syrie, comme vous l'avez déclaré dans la proposition de résolution, qu'elle transmette les bons messages au Hezbollah et au Hamas, qu'elle empêche les livraisons d'armes au Liban, comme l'a dit notre collègue du Conseil, et qu'elle contribue au règlement de la question des fermes de Chebaa.
Au contraire, le traité d'Amsterdam promeut le concept d'une véritable assujettissement des nations, notamment par son protocole sur la subsidiarité, qui met la juridiction nationale à la merci de la Cour de justice, en vertu de l'article 7, qui permet de suspendre les droits d'un État membre, ou par la reconnaissance indirecte de la supériorité du droit communautaire sur les constitutions nationales.
La lutte contre la corruption au Kosovo est également importante, car de nombreux criminels restent impunis.
Cette deuxième phase de Socrates, le programme d'action communautaire pour l'éducation, vise à résoudre deux des principaux obstacles rencontrés au cours de la première phase : l'insuffisance des ressources financières et les difficultés de coordination et d'information entre les États membres, la Commission et les citoyens.
Enfin, nous sommes satisfaits de la législation, car elle prévoit, enfin, la protection des droits des consommateurs dans les services de transport aérien.
Je proposerais, comme question complémentaire, un problème pratique : comment déterminer le taux de change entre l'euro et le dollar des États-Unis dans le cadre de cette procédure de décision, et quel serait le rôle de la Commission en la matière.
Aucun pays, y compris Israël, n'est obligé à long terme d'accepter comme voisins des pays qui mettent des terres à la disposition de terroristes qui commettent des attentats ou des pays qui n'interviennent pas contre de tels mouvements sur leur territoire.
À la lumière de cette montagne croissante de déchets, il est grand temps que nous développions une stratégie ambitieuse.
À cet égard, la résolution commune, qui me semble très générale, aurait également pu faire référence à la persécution systématique et particulièrement barbare des chrétiens et de toutes les religions non islamiques dans le pays voisin du Pakistan.
Il serait intéressant que l'Union européenne et le Conseil puissent dire quelque chose à ce sujet.
Sinon, nous pourrions nous retrouver dans une aventure dont les résultats pourraient être difficiles à gérer.
La commission des affaires juridiques a été chargée de soumettre un avis à la commission économique et monétaire.
Nous devons être cohérents depuis l'enregistrement jusqu'au départ.
Cette politique devrait, d'une part, chercher à créer au sein de la Commission une structure capable de réaliser des études, de comparer les statistiques, de promouvoir la formation, d'encourager l'innovation et de faciliter les réseaux de coopération et, d'autre part, d'encourager les structures de coordination dans les États membres afin de permettre à l'Europe de conserver son rôle de leader en tant que destination touristique.
Madame la Présidente, permettez-moi tout d'abord de dire que je pense que M. Fayot a apporté une solution très élégante à un problème très difficile.
L'Assemblée en a pris note.
Nous avons commencé par parler de la sécurité aérienne et maintenant, nous passons à la sécurité maritime.
Dans son mépris des femmes, l'État fait preuve de discrimination à leur égard : elles sont soumises à l'apartheid sexiste, détenues et emprisonnées arbitrairement, et surveillées par le Comité pour la propagation de la vertu et la prévention du vice, également connu sous le nom de la reine d'al-Mutawa.
Outre les améliorations apportées dans le cadre de l'accord, le Conseil et la Commission ont pris l'engagement juridiquement contraignant de mettre en place le cadre juridique et technique permettant l'extraction de données sur le sol de l'UE.
Au sein d'une Union européenne en pleine croissance, Madame la Présidente, des mesures spéciales sont nécessaires pour favoriser les contacts entre les députés et les pays candidats, car la distance géographique et les différences historiques et culturelles peuvent rendre plus difficile la création d'une véritable communauté.
Les décisions relatives à l'inclusion dans l'annexe seront prises au niveau de l'UE, le point de départ étant une évaluation complète des risques fondée sur les informations fournies par l'industrie.
En outre, la directive établit un bon équilibre entre la viabilité économique, d'une part, et la sécurité, d'autre part, en particulier en ce qui concerne les caravanes.
Je ne doute pas que Frontex puisse jouer un rôle vital dans cette stratégie intégrée pour les frontières de l'UE.
Je pense que nous devons nous efforcer de faire en sorte que les États-Unis se joignent à nous pour ratifier l'accord et qu'ils le fassent de préférence en même temps que nous-mêmes et le plus rapidement possible dans le cadre de la COP 6.
Bien que nous soyons favorables à des contrôles stricts sur les fusions, leur force doit résider dans la prise en compte de leurs effets sur la société et sur l'emploi et dans la participation des travailleurs et de ceux qui représentent leurs intérêts dans les processus décisionnels.
Ces garanties supplémentaires couvrent le commerce de certains animaux vivants, d'œufs, de poissons frais et de cimetière à la Finlande et à la Suède.
Cela signifie concrètement que nous rejetons un certain nombre de priorités européennes.
Le jeune couple Ahmadu Ibrahim et Fatima Usman font face à la même perspective, de même qu'un homme plus âgé accusé de viol.
Tous deux cherchent des possibilités de diversification et ne cesseront pas de le faire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, lors de la période de session de Bruxelles il y a deux semaines, nous avons voté sur le "paquet ferroviaire" et nous avons convenu qu'il s'agissait d'une grande réalisation pour le Parlement et pour le fret ferroviaire dans la Communauté européenne.
Un ajustement modeste sera apporté aux dispositions existantes en ce qui concerne les contrôles vétérinaires afin de tenir compte de ce système particulier.
Bref, si l'Assemblée - que je suis sur le point de consulter - n'a pas d'objection à voter sur cet amendement oral, vous souhaitez que les chiffres soient vérifiés pour s'assurer que tout est conforme à la version originale.
J'accepte les amendements déposés par Mme Maes, mais personnellement, je ne participerai pas au vote sur le Tchad, car je pense qu'il ne va pas assez loin.
Dans ce contexte, je voudrais également souligner mon soutien en faveur d'un comité du commerce et du travail décent au sein de l'Organisation mondiale du commerce (OMC), qui servirait de forum de discussion sur des questions telles que les normes du travail, en particulier en ce qui concerne l'emploi des enfants, et la RSE, dans ses rapports avec le commerce international.
C'est la soif de profit des grandes compagnies pharmaceutiques qui en est responsable, et elles bénéficient du soutien convaincant des gouvernements.
Toutefois, cette discussion doit avoir lieu au moment de la prochaine élection.
Il a pris des décisions très importantes, par exemple sa décision sur la définition de la stabilité des prix.
Je voudrais vous rappeler séparément les incidents anti-tsiganes, qui sont également de plus en plus fréquents.
L'accent doit être mis sur le problème de la surcapacité et, à cet égard, je salue les commentaires de M. van der Waal selon lesquels nous devons veiller à ce que le montant du financement soit garanti non seulement pour 1996, mais aussi pour 1997 et 1998, et j'invite en effet le Conseil à prolonger le programme de déchirage jusqu'à la fin de 1999.
Comme nous le savons tous, il s'agit de l'une des questions les plus laborieuses et les plus anciennes que nous ayons traitées dans l'Union européenne, avec plus de 30 ans de débats douloureux et complexes.
Ensuite, bien sûr, il y a la question des investissements.
Le débat s'est fondé sur trois documents.
Mais il y a d'autres anomalies plus proches - les îles anglo-normandes, Jersey et Guernesey, qui ne font pas partie de l'Union européenne, sont exemptées de la législation.
Les garanties données à cet égard par le protocole institutionnel annexé au traité d'Amsterdam sont également insuffisantes.
Je prends bonne note de l'équilibre et du contenu et je dis au représentant de la Commission ici cet après-midi qu'il s'agit d'une déclaration particulièrement pertinente à la situation qui s'est développée.
Toutefois, je maintiens l'engagement de M. Prodi à cet égard et j'espère également qu'il comprend qu'il faudra aussi beaucoup d'efforts pour obtenir des résultats.
Cependant, les bananes "commerce équitable" sont un domaine dans lequel nous pouvons améliorer la proposition de la Commission.
Deux questions sont préoccupantes et devraient probablement être examinées plus avant dans le cadre de nos activités législatives.
La quantité de bureaucratie en jeu doit être considérée comme une évidence.
La version révisée du rapport, qui intègre plusieurs amendements de compromis, démontre la volonté de cette Assemblée d'obtenir un large consensus sur la question importante dont nous débattons aujourd'hui.
Il y a toute une série d'aspects moins importants qui ont également été abordés lors des discussions en commission.
Je dois dire que nous ne pouvons pas permettre que des députés ou des représentants de cette Assemblée soient effrayés de cette manière, car, à côté de la remarque factuelle, la recommandation selon laquelle une représentante du Parlement devrait appeler son livre "Mein Kampf" l'assimile à des parallèles historiques qui la rendent inacceptable de quelque manière que ce soit.
Nous devrons accorder une attention particulière aux prisonniers.
Tout ce qui précède a joué un rôle dans le processus de conciliation et a permis d'obtenir un excellent résultat.
Je ne vois pas vraiment pourquoi il est nécessaire de continuer sur cette voie, car, à mon avis, la question semble parfaitement claire.
Vous avez raison de dire que les gouvernements socialistes des Verts en Allemagne ont pratiqué une politique salariale qui a réduit le pouvoir d'achat des travailleurs allemands.
Premièrement, il y a le problème du financement de la phase opérationnelle.
Il est essentiel que nous considérions une véritable responsabilité de gestion avec les limites de 12 milles restituées aux États membres concernés.
Les journalistes d'aujourd'hui nous demandent si cette directive apportera des avantages.
Aucune directive n'a suscité davantage d'inquiétude et d'angoisse dans ma décision.
Trente témoins de la défense n'ont pas pu s'exprimer parce que les juges ne les ont pas autorisés.
Nous voulons que le Conseil des consommateurs d'avril examine cette question sur la base d'un rapport de la Commission.
L'heure des questions à la Commission est close.
C'est pourquoi je propose de soutenir la dotation pour la démocratie, qui nous permettra également d'utiliser nos ressources pour soutenir les opportunités, en particulier pour les jeunes, de s'engager dans la vie politique, de soutenir le développement des partis politiques, de permettre aux citoyens de faire ce que les députés de tant de pays représentés ici ont dû faire eux-mêmes - c'est-à-dire développer le processus politique en construisant ces partis politiques, la société civile et les racines profondes qui font que la démocratie prospère et grandit.
D'autres stratégies, fondées sur l'agression et les menaces, ne donnent pas de résultats.
En plus de se concentrer sur le bien-être de ses citoyens, l'UE devrait également contribuer à rendre ses économies voisines plus dynamiques, ce qui, en outre, est conforme à sa stratégie de développement de la politique européenne de voisinage (COM (2004) 373 final), adoptée par le Conseil "Affaires générales" le 14 juin 2004.
Dans la version actuelle du système, les règles d'origine empêchent souvent les préférences qui existent sur le papier d'avoir un effet positif.
C'est tout ce qui compte.
J'aurais pu vivre avec une certaine quantité d'air chaud et de répétition.
La manière dont elles coexistent doit être organisée, et nous ne devons donc pas tomber dans le piège qui consiste à mener le mauvais débat, en nous demandant si nous devons à présent nous débarrasser de la nature et avoir désormais un élevage purement artificiel et technique.
Ce groupe voudrait également s'adresser indirectement au gouvernement français, qui aime parler d'un nouvel esprit dans ses relations de coopération.
Monsieur le Président, la politique d'asile est particulièrement difficile et comporte de nombreux aspects désagréables.
Compte tenu des interruptions de séance, ce débat a duré moins de deux heures.
Quatrièmement, nous devons également veiller à ce que nos relations bilatérales soient renforcées en englobant tous les éléments constitutifs des sociétés.
Nous devrions également établir un calendrier pour un règlement constitutionnel.
Ou une pour les voitures, sans parler de l'alcool ou du café ?
Je pense donc que le facteur humain est le premier de nos problèmes dans le développement de la production et que le facteur fiscal est extrêmement important.
Si je peux en venir à la question des nouvelles normes et des postes extérieurs, un point également soulevé de manière tout à fait correcte par M. Dell'Alba, qui a une question à poser sur ces questions et j'attends avec impatience d'y répondre, je voudrais attirer l'attention de l'Assemblée sur le fait que, dans le cadre de mon attention sur un cas spécifique, qui concernait le départ de mon propre chef de cabinet, M. Andrew Cahn, il m'est apparu très clairement que les dispositions actuelles concernant l'autorisation du déplacement des fonctionnaires permanents et temporaires vers l'emploi extérieur n'ont pas la clarté ou la cohérence nécessaires.
Il pose un principe très grave en ce sens qu'un État non membre comme la Norvège bénéficie d'un meilleur traitement que l'Union elle-même.
L'ordre du jour appelle les déclarations du Conseil et de la Commission sur le retrait de la Corée du Nord du traité de non-prolifération nucléaire.
Les discussions et les négociations sur les autres pourraient prendre plus de temps que prévu.
Ce n'est pas la bonne manière de créer une sécurité juridique.
En dépit de certaines difficultés, les parties sont parvenues à un accord sur un certain nombre de points, y compris la mise en place d'une "permanence téléphonique" pour traiter des questions liées à la sécurité aux frontières administratives de l'Ossétie du Sud et de l'Abkhazie.
J'ai voté en faveur de la résolution sur l'étiquetage des pneumatiques en ce qui concerne l'efficacité énergétique.
Tous - tous - étaient extrêmement mécontents de la situation.
Même si l'on nous dit que le Parlement était très bien informé et que les choses ont été aussi transparentes et aussi claires que possible, la manière dont les choses ont été initiées ne nous donne pas une bonne impression d'une négociation qui se tient en même temps que d'autres négociations à l'OMC.
Un autre point extrêmement important concerne les retards de paiement.
Et, naturellement, elle n'a pas l'intention de le faire.
Ils sont la force motrice du développement économique et social dans toute cette zone, située dans une région européenne de l'objectif 1 qui connaît de graves problèmes de dépeuplement, où, en 2001, 1 500 personnes ont déjà perdu leur emploi.
Une conférence sur le changement climatique est sur le point de se tenir.
Pour cette raison, le rapport est tellement général et tellement dilué qu'il donne à peine une orientation.
Il faut comprendre qu'il y a beaucoup de gens, en particulier les personnes âgées, qui n'aiment pas voler mais qui aimeraient encore voyager en tant que touristes en Europe et peut-être profiter du soleil dans des endroits comme l'Italie ou l'Espagne, d'où l'importance de réintroduire la règle des 12 jours pour les autobus et les autocars et de la rendre abordable et donc possible pour les personnes âgées.
Sous réserve du principe de subsidiarité, bien sûr.
La Commission, pour sa part, ne veut pas bouger d'un pouce.
Ce n'est que lorsque le citoyen consommateur pourra choisir un service, le meilleur service au prix le plus bas possible, que l'Europe deviendra véritablement plus sociale et interdépendante.
Un montant de 80 millions d'euros a également été mobilisé pour le financement au titre du mécanisme FLEX du FED existant pour les pays qui ont subi des pertes importantes à l'exportation en 2008.
Il va sans dire que nous nous adressons à vous personnellement dans votre rôle de présidence portugaise.
En outre, nous n'approuvons jamais la réglementation européenne.
Cette présidence démontre, si nécessaire, à quel point nous avons besoin d'une présidence stable de l'Union européenne à la lumière des défis mondiaux d'aujourd'hui et, par conséquent, à quel point nous avons besoin de la ratification du traité de Lisbonne, et je salue la sagesse des chefs d'État ou de gouvernement qui sont parvenus à un bon compromis avec nos amis irlandais.
(EN) Monsieur le Président, la proposition du Parlement européen pour une future stratégie forestière de l'UE a fondamentalement changé au cours de l'année et demie au cours de laquelle elle a été examinée en commission.
Faire participer les intervenants, les entreprises et les citoyens à l'obtention de résultats est une priorité.
Plus nous ancrons notre partenariat dans le respect partagé de nos valeurs communes, plus nous pourrons agir pour les faire respecter dans le monde entier.
Je rappelle les paroles de Hanan Ashrawi il y a trois ans, lorsque j'ai suivi les élections palestiniennes.
Le résultat de cette incohérence est perceptible aujourd'hui, car ce n'est certainement pas un hasard si ce débat a été reporté d'hier, lorsque le Conseil aurait pu participer, à ce matin, où seule la Commission est représentée.
Nous avons été confrontés ici à un problème aussi complexe, alors que d'une part, nous pourrions énumérer d'innombrables questions relatives aux droits de l'homme et aux questions juridiques fondamentales, d'autre part, nous devons réfléchir à ce qui rendrait l'Agence réellement apte à remplir sa mission aujourd'hui.
En Europe, il y a environ cinq millions de volontaires - j'ai été surpris par le nombre - qui, sans rémunération, fournissent leurs services à tout moment en cas de catastrophe.
Cela répare certains dommages qui ont été faits dans les versions précédentes de ce rapport par Neena Gill.
Vous avez bien entendu : "quelle que soit leur justification".
Je voudrais toutefois attirer l'attention du Parlement sur l'importance de donner ces déclarations infondées, qui continuent à ternir le nom de nos institutions, à la dérive.
Je vous remercie également pour les commentaires sur le rapport de l'AEE, que j'ai eu le plaisir de pouvoir présenter.
Nous avons eu une réforme fondamentale de la PAC en 1992.
Au Sénat, je peux vous assurer que ce n'est pas facile lorsque nos sénateurs voyagent en Europe et sont confrontés au même problème que moi dans cet édifice.
Avec ce rapport, le Parlement a clairement fait comprendre que le changement démocratique ne peut pas être provoqué par des moyens militaires extérieurs.
Deuxièmement, nous pouvons compléter l'action de l'État haïtien et, en fait, nous devons le faire.
Si nous parvenons à réaliser cet idéal, nous parviendrons à des arrangements plus utiles en matière de reconnaissance mutuelle des diplômes et progresserons ainsi sur la voie de l'unité européenne.
Toute tolérance à cet égard fait le jeu des ennemis de la cause du peuple : toute naïveté de ceux qui pensent qu'il suffit d'avoir raison pour avoir raison de l'emporter et qui ne prennent pas la peine de s'opposer, d'isoler et d'exclure la violence de toutes sortes n'est pas une vertu mais porte un fruit toxique.
Naturellement, je suis également d'accord avec l'honorable député qui a dit que nous devons renforcer les forces qui, en Russie, sont engagées en faveur de la démocratie et des droits de l'homme.
Si nous n'encourageons pas les petites entreprises, les micro-entreprises, à profiter de l'immense pouvoir de cette technologie pour ouvrir les marchés internationaux rapidement et à moindre coût, pour leur permettre d'offrir de nouveaux produits d'une manière très simple et efficace directement au client, alors je suggère que nous aurons échoué.
Auparavant, c'était techniquement possible, mais la voie était plutôt floue et compliquée, car il s'agit d'une possibilité ouverte.
Détourner le consommateur est contraire au droit de l'UE, et l'utilisation de cette substance de cette manière pourrait avoir de graves conséquences pour la santé.
Monsieur le Président, je vous prie de ne pas céder.
Après la coquille vide de M. Lamers, nous avons maintenant la fantaisie de M. Spencer.
Notre tâche principale est de préparer une bonne législation.
Un homme local, Ali Umit Demir, a été condamné pour ces meurtres.
Les mesures visent également à protéger les intérêts des États du Maghreb, ainsi que des pays pauvres en développement qui exportent des produits textiles et des vêtements.
Oui, il est possible d'être effrayé par Schengen.
Conformément à sa décision du 18 juin 1987, le Parlement européen doit se souvenir du massacre des 1,5 à 2,75 millions de civils innocents, et condamner sans réserve, selon les mêmes critères que ceux appliqués à l'Holocauste et aux génocides communistes, les crimes de masse contre l'humanité commis par l'Empire ottoman en 1915 contre la minorité arménienne et la communauté chrétienne.
De nombreuses analyses détaillées seront nécessaires, mais la quantification des objectifs en matière d'énergie renouvelable, la clarification des critères de durabilité pour les biocarburants et la révision des instruments financiers liés au climat, par exemple, sont les bienvenues.
Vous ne le voulez tout simplement pas, ne faites pas comme si vous aviez le même objectif ultime.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, je voudrais demander au commissaire quels sont les points sur lesquels notre position au sein de la commission différait de manière significative de la proposition de la Commission : premièrement, sur la réduction du champ d'application de la directive à 5 millions de mouvements de passagers ; deuxièmement, sur l'inclusion des réseaux d'aéroports, qui est un point complètement nouveau ; troisièmement, sur le renforcement des responsabilités des autorités de régulation et sur la possibilité pour celles-ci de déléguer des tâches aux organes régionaux ; quatrièmement, sur le préfinancement, que la Commission n'a pas inclus, même si cela est autorisé par l'OACI.
Le Conseil européen adoptera ensuite un avis sur la poursuite du processus lors de la réunion de Laeken / Bruxelles en décembre.
Les amis des talibans représentent moins de danger pour l'Europe que les amis du Ku Klux Clan qui sont assis dans le coin de cette Assemblée.
La prévention réelle des conflits vient d'en bas, de personnes qui ne se sentent opprimées par personne et dont la grande majorité est satisfaite de l'unité nationale à laquelle ils ont été affectés.
Il s'agit d'un moment très important, où les États examinés peuvent rendre publics les engagements qu'ils prennent pour améliorer la situation des droits de l'homme.
Comme les députés le savent, le nouvel article 207 du traité de Lisbonne confère au Parlement une autorité nouvelle et accrue en matière de mesures législatives dans le domaine de la politique commerciale - et le règlement "made in" pourrait être l'un des premiers à figurer sur les bureaux des députés.
Outre la législation, la méthode ouverte de coordination au niveau européen accorde une attention particulière à cette question, dans les domaines de l'emploi et de l'inclusion sociale.
Si vous dites que nous devons écologiser les transports, cela doit s'appliquer dans toute l'Union européenne et ne peut être soumis aux souhaits des États membres.
Je pense que notre rôle principal est de voir si c'est nécessaire, s'il s'agit du début d'une nouvelle course aux armements, s'il améliorera réellement la sécurité et s'il nous aidera réellement à lutter contre les "États voyous".
La proposition de règlement accorde la priorité au renvoi des étrangers en séjour irrégulier sur le territoire des États membres dans le cadre d'un système de réadmission obligatoire entre les États membres.
Vous connaissez très bien les domaines les plus importants, l'accent mis sur les énergies renouvelables, le programme solaire et le programme de gestion de l'eau.
(DE) Madame la Présidente, 40 % de la superficie du Cameroun est couverte de forêts.
Ayant initialement voté en faveur du rapport lors du vote direct en plénière, j'ai ensuite retiré mon vote par écrit, comme cela a été noté dans les procès-verbaux du Parlement du 25 octobre 2007.
Pour atteindre ces objectifs ambitieux, nous devons d'abord influencer la manière dont les États membres réglementent l'accès et l'interconnexion et, deuxièmement, nous avons besoin d'opérateurs dotés d'une PSM pour accorder d'une manière transparente les installations d'interconnexion des autres opérateurs de réseau.
Le changement climatique et l'énergie font partie intégrante de la question plus large sur laquelle le Conseil de printemps va se concentrer, la stratégie de Lisbonne pour la croissance et l'emploi.
Le débat auquel nous avons participé aujourd'hui nous permettra, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, d'affiner notre analyse pour le développement des grandes orientations de la politique économique, que je viendrai vous présenter le 23 avril, c'est-à-dire le jour même où la Commission les adoptera.
Dans un souci de flexibilité, il est précisé qu'un État membre peut examiner si un enfant de moins de douze ans répond à un critère d'intégration, mais seulement si sa législation le prévoit aujourd'hui ou à la date d'adoption de la directive.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, nous avons, à juste titre, envoyé des bouquets à la présidence française pour son travail ici.
Après tout, l'incapacité ne doit pas et ne peut pas impliquer automatiquement la discrimination et le déni des droits fondamentaux.
Quelques remarques sur le fond : le texte qui est maintenant sur la table est équilibré.
Madame la Présidente, je n'ai que 30 secondes pour faire un discours en français.
Nous devons mettre en pratique la bonne politique forestière, protéger les forêts des chaînes de montagnes et planter des forêts avec les espèces d'arbres appropriées afin que leurs systèmes racinaires puissent absorber l'eau, en veillant à ce qu'elle ne s'écoule pas trop rapidement.
La proposition de création du service diplomatique européen constitue un pas en avant par rapport à ce qui est strictement prévu par les traités.
Par conséquent, sauf peut-être dans quelques domaines spécifiques, les chiffres fournis par les comptes budgétaires correspondent à l'utilisation effective des crédits.
La Commission a publié une proposition sur les lignes directrices intégrées la semaine dernière.
Je ferai un effort particulier en matière d'efficacité énergétique.
Il s'agit soit de missions mieux exécutées par l'OTAN, soit de missions civiles directes, soit de missions passives impliquant du personnel militaire.
Je voudrais toutefois rappeler à la Commission qu'en vertu de l'accord interinstitutionnel, elle doit être présente pendant la semaine de session du Parlement européen.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, en accord avec les rapporteurs fictifs des groupes PPE-DE, PSE et Verts / ALE, je voudrais proposer un amendement oral au paragraphe 1, point g).
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur, Mme Gál, pour son travail exceptionnel.
L'Union européenne fonctionne selon un système connu sous le nom d'IAS, qui est le système de normes comptables internationales, tandis que les milieux d'affaires américains fonctionnent selon la structure comptable des GAAP.
Il s'agit essentiellement d'un rapport sur les droits de l'homme.
Les exercices de ce type, impliquant le déploiement de troupes nationales ou multinationales, restent la responsabilité exclusive des États membres.
Je considère moi-même la libéralisation anticipée du transport de marchandises par rail comme un moyen sûr de réduire rapidement le nombre de camions sur la route, à condition qu'elle bénéficie d'un soutien suffisant.
Nous sommes déterminés à promouvoir le progrès scientifique et technologique de l'humanité, mais nous devons toujours respecter le principe de précaution.
Sur la base de ce qui précède, mon groupe estime que l'amendement met le Parlement sous un mauvais jour, injustement et injustement.
Le peuple du Timor oriental nous a cru quand nous leur avons dit que nous les protégerions s'ils votaient et ils sont venus par milliers et par milliers pour voter pour l'indépendance.
par écrit. - (PT) Les grands espoirs suscités par le fameux sommet de Copenhague ont été anéantis.
Parce que vos avocats vous ont dit : "La Communauté n'est pas un État".
Quels obstacles l'UE peut-elle ériger pour empêcher les opérations de jeux d'argent dans les États membres ?
Enfin, la région de Kaliningrad, en tant que facteur important pour le développement global de la région de la mer Baltique, a également été examinée à La Haye.
Nous devons tenir compte de tout cela.
Nous devons poursuivre avec détermination la reconstruction sociale, culturelle et économique qui ne fait que commencer.
À cet égard, je voudrais remercier chaleureusement le commissaire, Mme Bonino, ainsi que M. Reichenbach, directeur général, et le directeur général adjoint de la DG VI, M. Heine, pour ce qu'ils ont réussi à réaliser, en s'appuyant sur une situation résultant d'erreurs passées.
Je vous demande de regarder ces films.
Il n'y a eu qu'un taux d'échec de 2 %, qui concerne les jeunes qui ne terminent pas leur période de séjour ou qui ne s'adaptent pas bien et décident de rentrer chez eux.
L'ordre du jour appelle le rapport du Conseil européen et la déclaration de la Commission sur les résultats du Conseil européen des 29 et 30 octobre 2009, y compris le mandat et les attributions du président du Conseil européen et du haut représentant de l'Union pour la politique étrangère et de sécurité / vice-président de la Commission, ainsi que la structure de la nouvelle Commission.
Cela ressort surtout de la grande pression que les nations industrialisées exercent afin d'assurer une ouverture du marché pour les produits et services non agricoles, ce qui en fait une condition préalable au progrès des négociations sur le secteur agricole.
7.
Normalement, je ne le ferai pas, mais je vais maintenant donner la parole à un député qui devait s'exprimer, mais qui a été un peu confus quant au calendrier.
Alors que nous nous préparons à un nouveau cycle de négociations au sein de l'Organisation mondiale du commerce, il semble impératif que l'UE se place dans une position de négociation forte.
Je remercie M. Bradbourn pour sa contribution, mais je ne partage pas son point de vue.
Ce vote est l'expression de l'Europe politique dont nous avons besoin, capable de prendre des décisions budgétaires qui assurent un bon avenir de solidarité, de compétitivité et de croissance, au bénéfice de ses citoyens.
Le rôle de l'Union européenne est d'apporter une valeur ajoutée et d'aider les États membres par des échanges d'informations sur les meilleures pratiques.
Par contre, une personne qui fume une articulation n'est généralement pas désespérée.
Il se peut que certains, comme l'a dit M. Manders il y a un instant, aient eu peur de prendre une décision.
Elle doit également être innovante et soutenir l'économie et l'environnement, tout en assurant la sécurité et en regardant vers l'avenir, ce qui est particulièrement important en cette période de ralentissement économique majeur.
En un sens, c'est un prix qui vaut la peine d'être recherché.
Deuxièmement, il était imprudent de la part du commissaire de décider de donner la priorité à la libre circulation des services sur la convention collective.
Le régime militaire devient plus agressif vis-à-vis des prisonniers politiques.
En tout état de cause, nous devons rejeter conjointement et catégoriquement toute forme de ingérence extérieure délibérée dans les affaires intérieures de la République moldove.
La taxe ou le paiement devrait être tel que les déchets propres et triés seront les moins chers, et les déchets non triés destinés aux décharges seront les plus chers à produire.
Il est en même temps opérationnel.
Le sommet de l'OTAN qui s'est tenu à Lisbonne a mis fin au concept de sécurité stratégique en place depuis la guerre froide.
Ici, le gouvernement de la Colombie est le partenaire dont nous avons besoin pour tenter d'y façonner un développement pacifique.
par écrit. - (EN) Le débat d'aujourd'hui crée un nouvel environnement favorable pour encourager un débat social plus large sur le rôle que jouera l'énergie nucléaire en Europe à l'avenir.
Nous voulons cette révision indépendante, car elle peut également générer plus de transparence.
Si une telle éventualité devait être négociée, elle ne nuirait pas au bien-être du peuple turc ; grâce à l'instauration d'une stabilité durable, elle apporterait la paix et la prospérité à l'ensemble de la Turquie.
La recherche et l'innovation en Europe pourraient également bénéficier grandement du mouvement plus fluide d'une main-d'œuvre qualifiée.
Nous ne pouvons pas soutenir les appels à une augmentation du budget de l'UE.
Je voudrais exprimer ma gratitude au Parlement pour avoir soutenu les efforts de la Commission sur la question de la directive, mais il est clair que nous avons besoin d'une procédure de conciliation pour ces questions importantes en suspens, notamment des dispositions transitoires pour les médecins en exercice, la date de mise en œuvre de l'ensemble de la directive et les heures de travail pour l'équipage des bateaux travaillant en mer.
En outre, la Commission n'a pratiquement pas effectué d'inspections vétérinaires au Royaume-Uni à une époque où des dizaines de milliers d'animaux étaient infectés chaque année dans ce pays.
- Monsieur le Président, je ne vois pas la hâte de résoudre la question du Kosovo, de contourner l'ONU et d'ignorer le droit international actuel.
C'est le moins que l'on puisse exiger d'un pays qui participera demain à la Convention sur l'avenir de l'Europe.
Nous sommes tout à fait d'accord pour dire qu'il est nécessaire d'améliorer la fourniture de services d'intérêt général dans les pays en développement, par exemple dans les secteurs de l'eau et des transports.
J'ai beaucoup de contacts avec les jeunes et je crois vraiment qu'ils sont beaucoup plus réceptifs que les adultes ou les personnes âgées.
En fait, 11 des 25 États membres actuels de l'Union européenne sont depuis devenus des membres à part entière de l'Union européenne.
La proposition correspond aux efforts visant à simplifier l'organisation du marché, qui est également soutenue par le Conseil.
La réforme de la banane est l'expression concrète de notre engagement à confirmer la solidarité au sein de l'Union.
C'est pourquoi je considère que les initiatives relatives aux fonds structurels sont d'une importance primordiale et je soutiens fermement leur acceptation sans délai.
Cela ne signifie pas que nous disions "nous achetons de l'énergie ; rien d'autre ne nous intéresse".
On peut alors commencer une enquête sur les raisons pour lesquelles le niveau de mycotoxine augmente dans le lait, et des mesures préventives peuvent être adoptées plus loin dans la chaîne avant que la limite ait été atteinte, au-delà de laquelle il y a un risque d'intoxication.
Toutefois, si nous nous plaçons dans l'autre camp, nous ne pouvons pas ne pas considérer l'Agence internationale de l'énergie atomique comme étant, en raison de la manière dont elle est constituée, naturellement, partiale en faveur des puissances nucléaires établies.
Il semble qu'environ 6 milliards d'euros ne puissent pas être correctement comptabilisés.
En tant que rapporteur pour la sécurité des aéronefs en provenance de pays tiers, je suis ravi de la rapidité avec laquelle ce Parlement a agi et a accepté un certain nombre d'amendements en première et en deuxième lecture dont nous devons encore débattre.
Mais nous souhaitons surtout que la commissaire Palacio, avec notre soutien, presse le Conseil de ministres et tous ceux qui y sont associés de prendre des décisions urgentes.
Les aliments et les médicaments n'ont jamais fait l'objet de sanctions.
Ou que les dirigeants africains ont des milliards qui se sont effondrés dans les banques suisses, pour un total supérieur à plusieurs années d'aide au développement ?
Nous sommes convaincus qu'il est extrêmement important de travailler avec l'Inde pour mener à bonne fin les négociations sur un accord de libre-échange ambitieux qui permettra aux deux parties - l'Union européenne et l'Inde - de sortir gagnantes.
Il y a du travail à faire en ce qui concerne l'économie, les investissements, les échanges technologiques et la construction de la société civile, ainsi que la reconstruction conjointe d'organisations internationales anciennes comme l'ONU, qui ne fonctionnent pas toujours aussi bien qu'elles le devraient.
vice-présidente de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, notre politique de voisinage peut, dans une large mesure, apporter une aide financière aux pays de notre voisinage qui sont en difficulté. Je suis donc très heureux que les députés du Parlement aient soutenu à l'unanimité cette proposition de la Commission.
Le rapporteur explique très éloquemment le fonctionnement de ces trois régimes différents.
Il nous semble donc souhaitable que la Commission, et surtout le Conseil, coordonnent cette position nécessairement ferme avec les États-Unis, afin que le président Kabila n'ait aucune issue et puisse être contraint, par l'initiative internationale et européenne, à respecter au moins certaines des règles de la démocratie.
Le groupe libéral estime que la culture du tabac est une activité agricole très importante dans plusieurs pays de l'Union européenne.
Lorsque la pâte est prête, elle dépend de la façon dont vous la façonnez pour qu'elle devienne un bon pain.
Il est intéressant de noter que le Traité nous a donné le pouvoir de le faire sans craindre d'être remis en question par la suite, ce qui ne peut être que bénéfique pour les parents isolés.
Nous avons besoin de réunions de haut niveau, mais, en tant qu'Européens, nous devons nous souvenir de la fonction fondamentale de l'Union européenne.
La pression de la mondialisation et des nouvelles technologies a clairement mis en évidence un certain nombre de lacunes dans une série de compétences clés, ce qui rend plus difficile pour les travailleurs de s'adapter à des marchés du travail de plus en plus flexibles.
Enfin, Madame la Présidente, je voudrais attirer l'attention sur l'amendement 5, que j'ai présenté au nom de mon groupe, et sur l'amendement 4 de M. Donnelly, au nom du groupe du parti des socialistes européens, concernant la création éventuelle d'un comité ou d'un groupe - le "Conseil de l'euro" - composé des États membres qui rejoignent l'UEM, pour adhérer au pacte de stabilité et le mettre en œuvre.
La commission a tenu sa dernière réunion et, étant donné que je ne suis pas là à nouveau, un renvoi sonnerait le glas de ce rapport d'initiative.
Bien sûr, lorsque nous préparons un rapport ici au Parlement européen, nous devons vraiment être clairs sur l'approche que nous allons adopter.
Dans ce contexte, notre projet d'assurance Solvabilité II en cours vise à contribuer à la solidité financière de toutes les entreprises d'assurance de l'UE.
Nous avons besoin de la capacité d'agir en tant que Communauté.
Lors de ma récente visite en Iraq, j'ai vu des enfants mourir d'infections respiratoires, de diarrhée, de leucémie, de gastro-entérite et de malnutrition.
Face à ce bilan, nous avons aujourd'hui les propositions de la Commission européenne ainsi que le sommet européen de Luxembourg qui aura lieu dans 48 heures.
L'ordre du jour proposé par la Conférence des présidents et approuvé par la plénière établit que l'heure des questions dure jusqu'à 19h30.
Toutes les améliorations que nous avons proposées ne seraient alors pas mises en œuvre.
Et du point de vue d'aujourd'hui, une chose est claire pour tout le monde - à l'exception peut-être de certains sur les bancs à gauche.
Je voudrais souligner que, d'une manière générale, les galeries d'art devraient être soumises à des droits de revente exactement de la même manière que tout autre commerçant commercial dans l'art du XXe siècle.
Nous avons fait comprendre aux gens que l'inclusion de la durabilité dans d'autres domaines n'est pas simplement possible, mais obligatoire.
C'est très bien pour moi si vous souhaitez réexaminer l'analyse du cycle de vie de Modigliani.
Des travaux sont en cours sur la base du projet élaboré par la Convention.
Nous qualifions donc ces attaques de mineures parce qu'elles nous font peur de reconnaître qu'au mieux, il ne s'agit pas d'une question mineure.
Cette proposition vise à interdire définitivement la commercialisation de la BST et de son administration auprès des vaches laitières.
Les Palestiniens craignent l'occupation par l'armée israélienne.
Nous devrions donc nous rappeler que dans quelques années, les frontières seront élargies : les frontières de l'Europe seront déplacées beaucoup plus à l'est.
En outre, alors que le Conseil et la Commission déclarent que les droits de l'homme en Tchétchénie ont été discutés, je pense que c'est loin d'être le cas.
Le fait est que l'objectif de la présente initiative est d'étendre la procédure qui s'applique actuellement aux marchandises au secteur des nouveaux services, mais sans aucune modification, puisqu'il s'agit d'une procédure dont la valeur est prouvée.
Ce projet d'avis porte sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) n ° 1466 / 97 relatif au renforcement de la surveillance des positions budgétaires ainsi que de la surveillance et de la coordination des politiques économiques.
Dans les relations transatlantiques, nous pouvons également accélérer le développement de positions communes dans le domaine militaire, afin que celles-ci puissent être présentées de manière crédible dans le cadre de l'OTAN.
À partir de ce moment, une fois les paramètres répertoriés, il est facile d'établir des priorités.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur le renforcement de la capacité de réaction de l'Union en cas de catastrophe.
À la lumière de cet accord, les amendements 1 à 7 ne sont plus applicables.
Monsieur le Président, une manifestation kurde se déroule actuellement en dehors des locaux du Parlement.
L'objectif est de créer des conditions de vie acceptables pour tous.
Je suis heureux d'apprendre que l'Assemblée soutient la Commission dans ces domaines.
Monsieur le Président, nous menons un débat très important sur les implications du changement de population à l'intérieur de l'Union européenne et il est étonnant que, si la démographie est une science où les prévisions peuvent être raisonnablement exactes, on ne tienne guère compte des implications de ces prévisions dans les politiques visant à traiter des problèmes pertinents au niveau national et, dans une certaine mesure, au niveau de l'Union.
Je voudrais demander au commissaire si ce qui a été écrit dans la presse est vrai ou si l'idée de la Commission est que cette charge de la preuve devrait être répartie également entre tous les pays européens et qu'il ne devrait pas toujours s'agir du secteur agricole qui est à l'origine du projet d'accord d'association en cours de négociation avec le Maroc.
En ce qui concerne la copie analogique à usage privé, la directive reconnaît qu'il est peu probable que les différences existantes aient un impact majeur sur le développement de la société de l'information.
À l'article 7 de la position commune, le Conseil a accepté l'amendement déposé en première lecture par le Parlement afin de permettre aux États membres d'entreprendre des opérations de transport ferroviaire avec des États de l'ancienne Union soviétique qui ne sont pas parties contractantes à la COTIF, ce dont nous nous félicitons.
Elle est due, avant tout, à une politique, décrite comme une politique de réforme, qui est en grande partie lucrative, anéantit les droits des travailleurs, encourage le dumping salarial et privatise les prestations de sécurité sociale, contribuant ainsi à étrangler le pouvoir d'achat de masse et à accroître la pauvreté en Europe.
Ce que les libéraux veulent, c'est davantage d'informations fournies aux consommateurs, si je puis dire, et il y a eu des développements majeurs dans le domaine des médicaments au cours des dernières années.
Il est important que nous définissions également ce nouveau rôle de l'Europe dans le monde.
Au cours des derniers mois, un autre défi a retenu notre attention - l'immigration - qui appelle à davantage de réflexion sur l'équilibre que nous devons atteindre au sein de nos sociétés en Europe et dans les relations entre les hémisphères nord et sud.
Il ne l'a jamais qualifiée de projet de traité Spinelli.
L'offre actuelle de l'UE couvre 89 % des importations en provenance d'Afrique du Sud.
Je pense qu'il est très important que nous maintenions cette position.
Le fait que la mobilité accrue des citoyens les amène à faire appel aux soins de santé dans un autre État membre ne devrait pas être pénalisé par la bureaucratie.
Aujourd'hui, il y a une présence policière dans chacun d'entre eux, mais nous ne nous reposerons que lorsque le dernier des centres urbains sera protégé.
Essentiellement, y aura-t-il davantage de démocratie directe ?
L'UE consacre plus d'un tiers de son budget à la réduction des différences de développement entre les différentes régions, ainsi qu'aux inégalités dans le niveau de vie.
Vous avez montré que l'autorité d'une présidence peut se mesurer par sa volonté de placer l'intérêt commun au-dessus de son propre intérêt national et c'est sur ce critère que, dès demain, nous jugerons votre successeur.
Il propose donc un plan d'action efficace et réalisable et attend des gouvernements qu'ils prennent des mesures et les mettent en pratique.
Le gouvernement bulgare n'est pas en mesure, sans l'aide financière de l'Union européenne, de se débarrasser en toute sécurité du combustible usé, dont une partie a été, de toute façon, évacuée à l'extérieur des États membres de l'UE.
En même temps, je constate que de plus en plus de politiciens et de pays, même au sein de cette Assemblée, utilisent, manipulent et exploitent cette peur et cette anxiété et n'ont aucune proposition.
Le débat est clos.
Je suis d'accord avec le rapporteur sur le fait que le "hushkitting" actuellement envisagé pour les avions du chapitre 2 doit être réduit autant que possible.
Les élections générales signifient que le Pakistan est confronté à un choix en 2007.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, nous avons aujourd'hui une délégation du Congrès américain ici au Parlement.
Au début des négociations d'adhésion, l'Union a clairement indiqué que l'adhésion impliquait l'acceptation totale des droits et obligations réels et potentiels liés à l'Union et à son cadre institutionnel, y compris dans le secteur des relations extérieures, et que l'adhésion impliquait une application correcte et pratique de l'acquis communautaire, y compris la mise en place d'une administration publique fiable.
Le Conseil s'est prononcé sur ce nouveau processus vinicole dans le règlement (CE) n ° 2165 / 2005 du 20 décembre 2005.
Vous avez également mentionné qu'au Danemark, tout est en ordre.
En étant le plus grand marché du monde, l'UE soutient cette chasse, et le Parlement a clairement dit que nous ne voulons pas que notre marché y soit partie.
En ce qui concerne le moyen et le long terme, c'est-à-dire l'examen post-2007, nous espérons vivement que d'ici là la clause aura été adoptée, que le Parlement aura obtenu la codécision et que tout sera traité dans le cadre d'une procédure démocratique appropriée.
Elle a besoin d'une politique industrielle capable de protéger ses champions nationaux, de sauvegarder son patrimoine technique inestimable et son précieux savoir-faire.
Néanmoins, mon groupe n'est pas totalement satisfait du résultat final.
. - Dans l'attente de la deuxième lecture qui nous rapprochera d'une solution aux domaines controversés de la protection de la propriété intellectuelle et de l'approbation temporaire des substances et des articles importés qui tiendra compte des intérêts de toutes les parties, j'ai voté aujourd'hui, lors du vote final, en faveur du projet REACH.
La Commission - et je suis heureux de voir M. van den Broek dans cette Assemblée - a commis une erreur concernant la procédure d'adhésion.
Enfin, le rejet de toute tentative visant à affaiblir ou à remplacer les régimes de l'État sur la base des principes de répartition et de solidarité, en soulignant que, pour garantir les régimes de retraite à long terme, il est essentiel d'élargir la portée de leurs critères d'éligibilité et d'étudier de nouveaux modes de financement des régimes légaux de pension, notamment en étendant les cotisations sociales à tous les rendements financiers et en établissant une modulation pour les entreprises sur la base du nombre d'emplois créés.
J'ai voté en faveur de ce rapport car je pense que l'extension du statut de résident de longue durée aux bénéficiaires de la protection internationale qui résident légalement dans un État membre depuis cinq ans est tout à fait justifiée, car elle garantit l'égalité de traitement à tous les ressortissants de pays tiers et promeut la cohésion économique et sociale de l'Union européenne.
Techniquement, c'est facile, et le traité de Nice n'est pas une chose de beauté et doit être amendé par la Convention qui est en cours et la prochaine Conférence intergouvernementale, comme le souligne à juste titre le président de la Convention, Valéry Giscard d'Estaing, dans les journaux danois d'aujourd'hui.
C'est la manière dont nous avons façonné notre processus d'élargissement : en fixant un objectif et en fournissant ensuite un soutien - tant financier que politique - pour les étapes de ce processus d'élargissement.
Je suis d'accord avec le rapporteur sur le fait que le domaine des services est essentiel pour les économies de l'UE et de l'Ukraine.
(CS) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, comme nous l'avons entendu précédemment, la situation est intenable.
En ce qui concerne le deuxième problème, celui des élections, il est clair ici que de nombreux groupes sur place qui se préoccupent principalement des droits de l'homme avertissent qu'à court terme, ceux qui exerceront la plus grande influence sont ceux qui ont prôné et combattu le nettoyage ethnique.
C'est vrai pour la société cubaine et pour les protagonistes de la révolution qui a mis fin au régime de Fulgencio Batista devraient le savoir plus que quiconque.
Cela nous permet également de mieux critiquer les autres institutions.
Nous avons réussi à donner au sommet une forme qui reflète l'esprit et les décisions de Séville.
C'est pourquoi je suis reconnaissant pour toutes les idées avancées dans ce débat sous la forme de questions.
Il est très difficile de créer un système de transport dans l'UE parce que l'Europe ne constitue pas une zone géographique homogène.
Pour terminer, je tiens à souligner notre engagement à suivre de près la situation en Birmanie / Myanmar, notamment en continuant de faire pression pour la libération de tous les prisonniers politiques et pour un dialogue inclusif, y compris les partis politiques légaux et les groupes ethniques.
Il est utilisé pour approfondir progressivement nos relations avec nos États partenaires, surtout par le biais de plans d'action communs détaillés, qui leur donnent des perspectives claires pour se rapprocher de l'Europe.
Tout cela coûte environ deux mille millions d'euros par an aux compagnies aériennes.
À mon avis, le marché unique constitue à lui seul une protection.
(24 députés se lèvent) La demande est donc retirée.
En juin, le Conseil européen a affirmé son engagement en faveur de finances publiques saines et du pacte de stabilité et de développement.
Dans ce contexte, les mesures de reconstitution des stocks doivent, avec un financement approprié, impliquer une compensation économique et sociale très nécessaire pour le secteur et ses travailleurs.
Je trouve cela tout simplement scandaleux.
Comme je ne pensais pas qu'il y aurait une telle proposition, je ne me suis pas inscrite à l'avance, mais je voudrais expliquer mon vote en faveur de la première proposition de M. Schulz concernant...
Par conséquent, un départ commun aux négociations devrait être fait en même temps.
Ce rapport présente des éléments très positifs dans le domaine de la politique des consommateurs.
Personne ne peut prétendre que la démocratie est la réponse à tout, mais sans élections démocratiques libres et équitables, beaucoup d'autres choses sont tout simplement impossibles.
Telle doit être la base sous-jacente de nos stratégies en ce qui concerne la qualité des emplois, le travail et les possibilités d'emploi disponibles - les types de compétences que nous donnons aux gens.
D'un autre côté, nous ne nous opposons pas au développement de la technologie génétique ; nous disons plutôt "oui" à la recherche.
Je demande à l'Europe de cesser de vaciller et de suspendre l'embargo, à l'exception de l'embargo sur les armes, en rétablissant unilatéralement les vols civils.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Solbes Mira.
Il est vrai qu'il incombe aux États membres de fournir l'aide la plus directe aux familles, par exemple, et même aux organisations non gouvernementales, bien que dans le cadre du programme de santé publique de l'UE, il soit possible d'avoir accès à des fonds spécifiques au nom d'organisations non gouvernementales en fait, ce qui est également une manière intéressante, quoique indirecte, d'aider les personnes touchées et leurs familles qui sont très directement touchées par la maladie d'Alzheimer et d'autres maladies dégénératives et, dans ce sens, sont très dépendantes.
En Italie, outre les mouvements boursiers, il semble que la crise n'ait eu qu'un léger effet sur le système bancaire national parce que les banques italiennes ne sont apparemment pas directement exposées aux prêts à risque.
C'est d'ailleurs l'une des raisons pour lesquelles je suis si souvent en désaccord avec M. Brinkhorst, même si cela ne m'a pas empêché de soutenir, lors de la réunion de la commission des budgets, son amendement qui fait à présent l'objet du paragraphe 4 du rapport Tillich, car je pense que l'ouverture d'un véritable dialogue avec le Conseil sera l'une des conditions essentielles au succès de notre budget.
La Commission a fourni une aide humanitaire d'urgence pour coordonner les efforts des équipes de recherche et de sauvetage des États membres de l'UE et des pays de l'EEE, des pays candidats et des pays candidats à l'adhésion.
Il faut poursuivre les travaux sur les migrations illégales.
Nous ne pouvons pas développer la politique commerciale européenne sans tenir compte et défendre l'un de nos principaux atouts.
Toutefois, si nous adoptons cette approche prudente, nous risquons de manquer certaines opportunités, et c'est pourquoi j'espère que les États membres joueront le jeu en appliquant rigoureusement ce qu'ils ont eux-mêmes proposé.
C'est pourquoi je soutiens fermement le report de la décharge et ne voterai pour que si nous sommes pleinement satisfaits en ce qui concerne les conflits d'intérêts.
Bien que nous soyons, bien entendu, prêts à envisager de prendre des mesures dans ce cas, nous devons, quoi qu'il arrive, veiller à ne pas frapper les mauvais objectifs comme le font si souvent les sanctions.
La deuxième consiste à mettre sur le même pied les demandeurs d'asile et les immigrants illégaux, transformant ainsi ces personnes en boucs émissaires.
Quelles mesures la Commission a-t-elle l'intention de prendre pour faire respecter la législation européenne et éviter toute répétition à l'occasion d'événements similaires ?
Cela va à l'encontre de l'esprit d'une Europe démocratique.
Je répondrai simplement à deux ou trois points soulevés par la plupart des orateurs.
Nous ne voulons pas construire des États-Unis d'Europe sur le modèle des États-Unis d'Amérique.
Toutefois, si vous faites preuve du même courage en ce qui concerne la taxe sur les transactions financières, nous n'irons pas très loin.
Le programme présenté pour la présidence portugaise est ambitieux et exigeant, et la Conférence intergouvernementale occupera naturellement une place importante, en particulier jusqu'à la réunion du Conseil européen d'octobre, mais la présidence portugaise ne se limite pas à la question très importante du Traité.
Tout d'abord, je voudrais féliciter notre rapporteur, Mme Miguélez, pour le bon travail qu'elle a accompli malgré l'urgence de la question.
Nous sommes favorables à la poursuite de l'élargissement de l'UE et considérons qu'il s'agit de l'une des grandes questions pour l'avenir de l'Union.
Vous devrez prendre la décision politique et la Cour des comptes devra accepter ce qui est décidé par le législateur.
Il ne s'agit pas d'attendre de voir comment le marché évolue.
Enfin, je voudrais dire au chancelier Schroeder : vous avez pris un départ relativement faible au cours de votre présidence ; vous avez fait des progrès considérables ces derniers temps.
Dans ce contexte, je rappelle la décision-cadre sur la lutte contre l'exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie, qui a été adoptée l'année dernière et qui fait partie du spectre de la défense des droits de l'homme.
Un grand nombre de paragraphes et de recommandations de mon avis ont été incorporés dans le texte du rapport et je remercie Mme Bauer pour sa coopération à cet égard.
Une taxe sur les transactions monétaires n'est pas un moyen efficace de traiter les problèmes découlant de la volatilité excessive des flux financiers ou des inégalités entre les pays.
Je me félicite tout particulièrement de la coopération que nous allons voir entre la police et les tribunaux, en mettant l'accent sur la formation.
Permettez-moi également de dire clairement que je suis absolument favorable à un Kosovo multiethnique.
Lors du dernier incident, les forces d'occupation chinoises ont ouvert le feu sur un groupe de civils non armés et sans défense qui tentaient désespérément de fuir leur pays en empruntant le col glaciaire de Nangpa, situé à une altitude de près de 19 000 pieds.
Sinon, de nombreux réfugiés continueront d'être victimes de discrimination parce qu'ils appartiennent à une minorité ou en raison de leur sexe, de leur origine ou de leur orientation sexuelle, ou parce qu'ils fuient une guerre où ils appartiennent peut-être au groupe qui ne va pas l'emporter.
Nos meilleures traditions sont liées aux valeurs avec lesquelles nous identifions l'espace culturel et politique européen.
Comment cette cohésion peut-elle être réalisée ?
C'est comme si on se sentait insulté.
Nous voulons certes une Union plus efficace, mais nous voulons aussi une Union qui ne soit pas tant un monstre bureaucratique ou un réseau complexe et impénétrable d'intérêts et d'influences acquis, comme point de référence de plus en plus important pour nos citoyens.
Dans la majorité des États membres, les soins de santé, l "éducation, les services sociaux et les soins aux jeunes et aux personnes âgées sont gérés par l'État.
Étant donné que les aliments pour animaux constituent la partie la plus importante de la production de viande, nous devons veiller à ce que ces aliments pour animaux soient sûrs.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de la proposition du Parlement, qui reprend la proposition de la Commission telle qu'adaptée aux recommandations du groupe consultatif des services juridiques du Parlement européen, du Conseil et de la Commission.
En fait, depuis leur utilisation généralisée, ces poisons ont réduit de moitié le taux de fertilité humaine dans les pays occidentaux.
Ces limites sont une question sensible et elles seront discutées jusqu'au dernier moment, étant donné que la technologie se développe toujours, ce qui signifie que des avantages environnementaux plus importants peuvent être obtenus à moindre coût.
Je considère l'initiative que le Parlement a imaginée aujourd'hui comme digne d'un Parlement européen et une démonstration du fait que ceux qui représentent les citoyens européens ici ne considèrent pas l'élargissement comme un processus technique, mais plutôt comme un élément crucial de l'unité politique de notre continent.
En outre, la proposition est conforme au rapprochement des dispositions législatives, réglementaires et administratives des États membres qui ont pour objet l'établissement et le fonctionnement du marché intérieur.
La vérité, c'est que la Commission a présenté des propositions ambitieuses, que nous suivons constamment la situation économique et que nous présenterons d'autres propositions lorsqu'elles s'avéreront nécessaires.
Le sujet est clairement très important, tant pour son impact marqué sur la protection de la santé que pour la lutte contre les activités criminelles associées au marché de la drogue.
C'est dans ce nuage que se poursuivent les discussions sur l'élargissement de l'UE.
Il a mis l'accent sur deux questions qui concernent l'énergie : tout d'abord, il a déclaré que Gazprom avait fait des progrès remarquables depuis qu'il avait abordé la question de l'efficacité énergétique.
Je pense que ce rapport contribuera à l'adoption de mesures plus efficaces pour une meilleure information du grand public et conduira à la mise en place de bonnes méthodes d'application et à une réduction progressive de l'utilisation des pesticides dans l'agriculture.
La position européenne devrait clairement être de rejeter ce double embargo, ces deux embargos, qui se nourrissent les uns des autres, et qui promeuvent les positions les plus intransigeantes quant à l'avenir du peuple cubain.
Ce sont ces préoccupations, entre autres, qui constituent la considération sous-jacente de notre espoir de pouvoir parvenir à un accord vendredi sur un nouveau cadre de négociation sur la base des propositions présentées par la Commission en vue d'une nouvelle manière de négocier qui offrira de meilleures garanties pour le bon déroulement du processus de négociation.
L'instrument de stabilité est nécessaire et utile, bien entendu - et je continue, moi aussi, à faire tout ce qui est en mon pouvoir pour y parvenir en tant que rapporteur - dans la réalisation de travaux de déminage dans le cadre de mesures à court terme.
Au niveau international, la principale incertitude est le résultat des négociations du Cycle de Doha menées par l'Organisation mondiale du commerce, où tout accord semble lointain.
Des références ont déjà été faites à un mariage, mais je préfère utiliser l'exemple d'une famille avec un enfant adopté.
Il semble que les agriculteurs soient les premières victimes des accords commerciaux, mais les premiers à être blâmés lorsque les accords commerciaux ne fonctionnent pas.
L'une des questions sur lesquelles je travaille actuellement au sein de ma propre direction générale est la forme d'un nouvel article 152, qu'il serait souhaitable d'inclure dans un nouveau traité constitutionnel ; cela fournirait le type de base juridique qui, comme beaucoup d'entre vous l'ont fait ici ce soir, est nécessaire pour établir une base suffisante pour l'harmonisation de la législation dans le domaine des maladies transmissibles et dans d'autres domaines.
Comme l'a dit le commissaire, la coordination est vitale.
Aujourd'hui, affirme-t-il, un État-nation peut être confronté à une menace d'un autre État-nation opérant par l'intermédiaire d'acteurs non étatiques.
C'est absurde.
La mondialisation, avec les nouveaux défis de civilisation qu'elle implique, et la démocratisation du système politique de l'UE signifient que les partis politiques européens doivent jouer un rôle dans la vie publique européenne, devenir de véritables institutions de la démocratie représentative, servir d'intermédiaires entre les citoyens et les centres de décision de l'UE.
Par exemple, plusieurs indicateurs montrent que le Maroc cherche à se réarmer, comme l'annonce qu'il achète des avions de combat américains ou français en investissant une partie de l'argent obtenu dans le cadre du récent accord entre Vivendi et Maroc Telecom (3,5 milliards de dollars).
La projection augmente et les 20 % sont soustraits.
Vous plaidez explicitement en faveur de la carte rouge, que je ne considère pas comme la bonne voie à suivre.
Dans l'intérêt de la planification de la production pour les prochaines années, il est important que la prise de décision sur l'extension des quotas soit achevée aussi rapidement que possible.
De plus en plus de voitures signifient que, malgré les technologies économes en carburant, les émissions de CO2 augmentent.
Si nous demandions aux malentendants de se faire comprendre dans une seule langue commune, ce serait évidemment une discrimination supplémentaire.
Quand je regarde l'appareil gouvernemental en Allemagne, je vois que là aussi, les mauvaises personnes sont à la barre.
Cela réduira également les risques de mauvaise gestion et de fraude : l'argent peut rester entre les mains des États membres.
Nous devons également créer un mécanisme de crédit clair et adéquat et définir des initiatives promotionnelles.
Toutefois, les autorités doivent mettre en place davantage de contrôles et poursuivre les personnes soupçonnées d'avoir commis des infractions.
(PL) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du projet de règlement sur les substances dangereuses, également connu sous le nom de REACH.
Je soutiens ce rapport et la nécessité d'un programme MEDIA 2007 de suivi des MEDIA (1996-2000) et MEDIA Plus (2001-2006).
Le Traité de l'OMPI sur le droit d'auteur et le Traité de l'OMPI sur les interprétations et exécutions et les phonogrammes constituent des progrès dans la protection internationale du droit d'auteur et des droits voisins et constituent, en tant que tels, une amélioration considérable de la Convention de Berne et du Traité de Rome.
En ce qui concerne la position des femmes sur le marché du travail, permettez-moi de rappeler que la stratégie communautaire pour l'emploi, avec ses priorités en matière d'employabilité, d'esprit d'entreprise, d'adaptabilité et d'égalité des chances, consiste à soutenir les efforts des États membres pour introduire des réformes structurelles dans leurs systèmes d'emploi, de protection sociale et de fiscalité.
Objet : Le PKK et la "liste anti-terroriste"
Je vous demande de faire en sorte que ce malheureux cas, pour lequel Václav Havel a déjà entamé une grève de la faim, soit résolu sous votre présidence.
Monsieur le Président, en ce qui concerne le résultat du vote, je voudrais que vous annonciez une nouvelle fois le résultat à l'Assemblée.
Ce n'était d'ailleurs pas le cas dans votre programme lorsque vous êtes venu ici pour votre audition l'année dernière.
La Syrie ne respecte pas ses obligations découlant des traités des Nations unies sur les droits civils et politiques.
Il est de notre devoir de prouver que l'Europe n'est pas seulement une idée généreuse, mais aussi une organisation efficace.
Nous parlons souvent de l'UE comme d'une superpuissance économique dans le monde, ce qui est en fait ce qu'elle est, mais on peut dire que nous sommes positivement préhistoriques dans le domaine du développement.
Entre-temps, sachant que la plupart du travail sera effectué par les bureaux nationaux de statistique, grâce à la commission des budgets, nous avons déposé un amendement qui réduit légèrement le montant disponible.
Cela permettra également aux pays concernés de remplir plus facilement leurs obligations financières envers l'Union européenne.
Madame la Présidente, Monsieur Barroso, Monsieur Juncker, Mesdames et Messieurs, toutes les présidences président, mais ne décident pas.
Je n'imagine pas non plus que, au nom de la liberté religieuse, nous soyons obligés de refuser ce qui est pour nous un symbole important et sacré, qu'il s'agisse d'une croix, d'une étoile de David ou d'une lune de croissant.
. - Les questions relatives à la coopération policière et à la protection de nos citoyens figurent parmi nos préoccupations les plus pressantes.
L'Europe changera et continuera à se développer, comme elle l'a fait après le rejet par l'Assemblée nationale française de la Communauté européenne de défense.
La performance énergétique des bâtiments (refonte) (
Le Brésil est, sans aucun doute, un pays démocratique qui a fait des progrès significatifs dans les domaines politique, civil, social, économique et culturel au cours de la dernière décennie et qui est un modèle dans la lutte contre la pauvreté et la faim, grâce aux programmes de lutte contre la faim et la famille du gouvernement.
Depuis lors, les actes de violence commis tant par ces forces militaires que par les forces de police se sont multipliés en toute impunité.
Cela n'a rien à voir avec nous.
Nous allons maintenant mettre à jour et compléter ces propositions et nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour obtenir des résultats rapides.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le commissaire Bangemann pour sa présence toujours positive et impliquée parmi nous.
Dans l'Europe d'aujourd'hui, il est inconcevable que ce processus ne puisse pas se produire dans un pays européen.
En outre, le rapport invite instamment les États membres à prendre des mesures législatives pour éliminer la discrimination dont sont victimes les couples homosexuels en reconnaissant de telles relations.
Comme l'a suggéré le rapporteur, en ce qui concerne le Parlement panafricain, les capacités institutionnelles font souvent défaut.
Lors de sa réunion du printemps 2006, le Conseil a également accordé la priorité à l'augmentation des taux d'emploi et des activités de travail pour les personnes handicapées.
Et nous voulons dire "passé", et non pas simplement "estampillés".
Quelle serait l'attitude de l'UE si elle était une entreprise, et non un pays, qui choisirait d'ignorer la législation que d'autres entreprises similaires respectaient ?
À la suite de contacts rapides et fructueux avec les autorités françaises, j'ai pu constater hier qu'elles avaient accepté de modifier le plan d'aide d'une manière qui satisfasse à la condition de la Commission.
Tout pays de l'UE qui envisage d'introduire l'euro devrait, en règle générale, à mon avis, toujours laisser le pouvoir souverain, c'est-à-dire le peuple, décider.
Nous comprenons l'appel du peuple de Bosnie-Herzégovine et de l'Albanie - une jeune génération qui a été enfermée et qui se sent emprisonnée.
Je crois savoir que les membres de la commission du contrôle budgétaire ont maintenant eu l'occasion d'étudier des documents faisant état de diverses irrégularités.
Documents reçus : voir procès-verbal
Le texte dont nous débattons aujourd'hui propose de nombreux mécanismes de soutien aux travailleuses, qui constituent la base de la sécurité juridique qui donnera aux femmes la liberté de choix et, par conséquent, un véritable équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
Cette mesure permettra de sauver le petit Schleswig-Holstein à lui seul de 4 à 5 millions d'euros par an sans porter préjudice à la sécurité des consommateurs.
L'intention est de construire le gazoduc au milieu de la mer Baltique, de sorte qu'il n'a pas à passer par la Pologne et les États baltes.
Toute réduction du statut du député signifierait une perte d'indépendance sans économies budgétaires correspondantes.
Quoi qu'il en soit, après des négociations aussi longues et difficiles, je ne peux que recommander aujourd'hui à tous les députés, Monsieur le Président, de voter en faveur du résultat que nous avons obtenu lors de la procédure de conciliation, car ces mesures doivent s'appliquer jusqu'à la date butoir de 2006.
(CS) Ce rapport encouragera en outre la Commission à poursuivre avec soin l'harmonisation des normes dans le marché intérieur.
Ces digressions institutionnelles ne sont pas destinées à rassurer les citoyens, qui ne peuvent pas la comprendre.
Merci, Monsieur le Président Prodi.
L'année dernière, notre priorité a été l'ensemble de mesures sur le changement climatique et l'énergie.
À cet égard, la commission de l'environnement et je pense que le Parlement dans son ensemble souhaite disposer d'un cadre d'incitations fiscales pour les voitures à faible consommation afin que ce troisième pilier de la stratégie sur le CO2 puisse également être mis en œuvre et que nous parvenions réellement à réduire les émissions de CO2 liées au transport, ce qui nous permettra de respecter notre objectif de Kyoto et de maîtriser les émissions de gaz à effet de serre et, partant, le réchauffement climatique.
Le deuxième domaine est le manque de mise en œuvre nécessaire de contrôles de santé adéquats dans le commerce international croissant d'oiseaux vivants, en particulier de perroquets de pays tiers.
Monsieur le Président, j'en viens maintenant au Livre vert.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, comme vous le savez, je pense que les phases de transition devraient être aussi peu nombreuses, aussi courtes et flexibles que possible et, à cet égard, je salue votre réponse.
L'idée de cohésion est donc une notion dont on ne saurait surestimer l'importance.
Mais je continue de penser que le scénario après les frappes aériennes n'est pas clair et n'a pas été réfléchi correctement.
La diversification de l'approvisionnement énergétique est donc essentielle, et il est vital de trouver des solutions européennes dans le domaine de l'approvisionnement.
Nous entreprenons essentiellement une expérience.
Troisièmement, je soutiens la Commission et la Cour des comptes européenne.
Nous faisons bien de consolider et d'élargir la base politique et économique entre nous.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord être très associé aux paroles de sympathie exprimées à l'égard du peuple de Galice et je suis tout à fait d'accord avec les orateurs et mes collègues qui ont appelé à la solidarité avec eux en ce moment.
Je pense que nous sommes tous d'accord sur le fait que l'utilisation d'hormones de cette manière pour promouvoir la croissance des animaux est inacceptable en soi.
La deuxième leçon concerne la décision relative au monopole des importations.
Il ne reste plus qu "à garantir que ce qui a été convenu, et ce sur quoi le Parlement votera demain, sera appliqué et, une fois de plus, je me rappelle au groupe que Mme Barsi-Pataky a commencé.
Le secteur de la viande, le boeuf en particulier, peut être sensible à une réduction des exportations vers la Russie.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le problème le plus pressant auquel nous sommes confrontés en ce qui concerne les politiques de la Banque mondiale en matière de développement est sa politique d'ajustement structurel.
Pour répondre aux besoins en gaz de cette région, nous aurons peut-être besoin de quatre ou cinq gazoducs de gaz supplémentaires.
Il y a trois jours, Louis Michel a souligné que la poursuite de la fermeture des points de passage de Gaza était une forme de châtiment collectif des civils palestiniens, contraire au droit humanitaire international : c'est notre propre commissaire qui l'a dit.
Je dois répondre que la décision relative à ce type de liaison ferroviaire à grande vitesse et à l'itinéraire correspondant relève des deux États membres.
Si nous y ajoutons une mauvaise alimentation, par exemple l'inclusion d'aliments rapides dans le menu quotidien, nous pourrions dire qu'un mode de vie sain a été abandonné.
Le Fonds de cohésion sera-t-il maintenu ?
Alors qu'il y avait au départ de grandes raisons d'être optimiste, par exemple la participation active des ONG aux débats ou le désir de s "éloigner de l" échec de son prédécesseur, la Commission des droits de l'homme, le tableau d'ensemble à la fin de l'année est préoccupant, notamment en raison des signes décourageants de politisation de ce nouveau forum.
L'avenir peut certainement se passer de ceux qui se moquent des genoux dès que les PDG d'entreprises n'ayant que le prochain rapport financier à l'esprit, et les ministres nationaux n'ayant à l'esprit que les prochaines élections, de commencer à faire du lobbying.
Nous avons ensuite la proposition de directive sur le contrôle des infractions au code de la route, présentée par la Commission en 2008 et actuellement en cours de négociation au Parlement européen et au Conseil.
Mais elle ne pourra réussir que si l'Union européenne fait preuve de la volonté politique de se doter des infrastructures de défense qui font actuellement cruellement défaut et qui, malheureusement, les rendent trop dépendantes de la logistique de l'Alliance atlantique.
Pourtant, nous avons vu l'usage des drogues croître de façon exponentielle au cours des dernières décennies, et parce qu'ils sont illégaux non seulement ils ne sont pas annoncés, mais ils ne peuvent pas être achetés au comptoir.
C'est à peine suffisant, compte tenu de l'ampleur des réformes en cours.
Des photographies montrant que la police s'est montrée agressive envers les manifestants ont également été publiées.
Cela permettra d'économiser des milliards de deniers publics et d'épargner aux patients les réactions et les interactions indésirables.
Les travailleurs, les jeunes et des nations entières se lèvent pour protester et former leurs propres rassemblements, leurs propres fronts contre cette tornade impérialiste afin de déplacer l'équilibre du pouvoir et de renverser ce système pourri et barbare.
Les services de défense commerciale de la Commission sont à la disposition des producteurs pour leur expliquer les exigences et les procédures applicables aux mesures antidumping à exposer.
Nous avons vu que, lorsque l'euro a été lancé, l'attente était de un pour un.
En outre, pour beaucoup de ces pays, il s'agit du premier ralentissement depuis le premier choc pétrolier de 1973, au cours duquel les stabilisateurs automatiques ont pu fonctionner pleinement.
Le Conseil de l'Europe
Il est donc sacré que nous unissions nos forces pour garantir le respect de ces droits.
Si un pays choisit d'utiliser une élection équitable et une majorité des deux tiers pour créer une autocratie, le reste d'entre nous peut être choqué par cela et essayer de s'y opposer.
Il y a d'autres points à soulever.
Permettez-moi de vous ramener à une nuit arctique en janvier 1968, encore à l "époque de la guerre froide - les faits de cette histoire ressemblent à un thriller international.
Ce que nous voulons, c'est que la Roumanie apporte sa contribution financière, militaire et humaine à l'effort européen et international visant à assurer la stabilité à long terme de l'Afghanistan et à éliminer les points chauds du terrorisme.
Nous serions toutefois bien avisés de reparler aux autorités indiennes, car trop souvent, nous, Européens, agissons avec les autres et leur disons ce qu'ils doivent faire, ce qui tend à nous empêcher d'atteindre les objectifs que nous nous sommes fixés. C'est pourquoi j'ai dit à l'Assemblée qu'il s'agirait d'une solution plus sage.
Je pense que nous avons élaboré un rapport équilibré qui vise à garantir une concurrence loyale entre les médias publics et privés.
Il n'y a rien de nouveau dans ce que l'on appelle aujourd'hui "l'approche globale".
En ce qui concerne le recouvrement du "plein emploi", cela ne signifie pas nécessairement une augmentation du nombre d'emplois de qualité, en particulier si cette augmentation se fait au détriment d'une plus grande insécurité de l'emploi.
Les pays de l'UE, en particulier, sont revenus sur leur promesse : un cinquième seulement des forces de police vient des pays de l'UE.
La proposition de la Commission ne tient pas suffisamment compte de ce principe !
À mon avis, ils se tirent dans le pied, parce que l'agriculture a créé nos paysages culturels au cours de l'histoire et est en mesure de les entretenir maintenant.
Ce Parlement européen l'a demandé à plusieurs reprises et j'espère que la Convention sur l'avenir de l'Europe elle-même et, par conséquent, la Conférence intergouvernementale sur la réforme des traités, présentera une telle proposition.
Le secteur financier n'a pas la possibilité de revenir à l'époque qui a précédé la crise.
Le rapport pose à juste titre la question de la dépendance énergétique croissante de l'Union européenne.
C'est du moins ce que j'entends dans certaines provinces néerlandaises.
Ne nous leurrons donc pas, regardons la situation telle qu'elle est.
par écrit. - (PT) Comme nous l'avons souligné, bien qu'il contienne des aspects qui améliorent la proposition du Conseil et de la Commission, le projet de budget général pour 2008, approuvé en première lecture par le PE, ne respecte pas ce qui a été convenu pour 2008 dans le cadre financier pluriannuel 2007-2013.
Ils ont vécu toute leur vie sous un régime autoritaire et ne connaissent ni leurs droits ni la manière de se conduire pour remettre en question des messages politiques.
Les exigences de la nouvelle directive concernent le sujet des deux directives que vous avez mentionnées, et nous ne pensons donc pas que ces directives doivent être révisées.
Il y a une chose que je voudrais ajouter.
Il ne faut pas manquer l'occasion de redresser le déséquilibre actuel au cours de ce processus de réforme.
Pour conclure, je voudrais dire qu'il s'agit d'un bon rapport et mon groupe le soutiendra fermement.
Dans le cas contraire, il aurait été très facile pour vous de produire des preuves démontrant que telle ou telle répercussion serait les répercussions, telles que les gains fiscaux.
L'importance des possibilités d'emploi pour les personnes handicapées est bien reconnue et se reflète non seulement dans la stratégie européenne pour l'emploi, mais aussi dans la stratégie du Conseil européen, dont vous vous souviendrez au printemps 2006.
Veuillez nous donner une réponse rapidement.
Il ne peut pas être évalué en fonction d'un tel critère.
Ce que nous attendons de la Commission, c'est un programme cohérent pour la protection des emplois pendant la crise.
La Conférence a rétabli la crédibilité du Président Kabila après la défaite de l'armée contre les troupes du général Nkunda à la fin de 2007 et a lancé un processus de dialogue interprovincial - ce que la Commission a toujours préconisé.
Aujourd'hui, grâce à cette ristourne sur leur contribution, les Britanniques reçoivent également une ristourne sur des politiques qui sont devenues d'une importance décisive pour la Communauté depuis 1984, par exemple la politique régionale et structurelle.
Oui.
(Applaudissements)
Plus l'UE coordonnera sa coopération avec la Russie, plus elle sera facile à long terme à créer la sécurité dans la région de la mer Baltique.
Même les grandes entreprises textiles européennes, en dépit d'une autorégulation volontaire, ne sont pas en mesure de garantir que les matières premières obtenues d'entreprises de pays tiers et utilisées dans leur production n'ont pas été extraites par le travail des enfants.
Il y a encore beaucoup de terrain perdu à combler en ce qui concerne les carburants et les matériaux, et ce programme devrait être l'occasion de le faire, mais nous devons également - comme mon collègue l'a déjà mentionné - accorder une très grande attention à l'environnement, et j'y attache une importance particulière.
Cependant, nous avons de sérieux doutes quant à l'implication de l'Agence des droits fondamentaux et de l'Union européenne sur des questions qui, à notre avis, sont du ressort des États-nations.
Nous devons empêcher les personnes qui quittent le système éducatif sans qualifications.
Quant à la Turquie, en ce qui nous concerne, nous continuerons sur la voie choisie.
Quelles mesures prenez-vous pour remédier à ce manque de contrôle ?
Tous les responsables ont essayé, chacun pour sa propre raison, de se débarrasser du problème Öcalan.
Il apparaît que cette évolution sera utile pour garantir une plus grande cohésion et une plus grande efficacité en matière d'information et de consultation des travailleurs, de réduction de l'insécurité juridique dans les cas impliquant des changements majeurs dans la taille des entreprises, et de clarifier l'ampleur du processus d'information et de consultation des travailleurs au niveau européen et national et le rôle qu'il doit jouer.
Fondamentalement, il s'agit d'une question stratégique.
(RO) Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour les informations que vous avez fournies.
Ce n'est que si certains amendements sont adoptés dans le rapport final que nous pourrons apporter notre soutien.
Il convient de rappeler une fois de plus que les mouvements de ce type jouent un rôle très important au niveau local et doivent également bénéficier d'un soutien financier.
Nous avons souvent discuté des leçons à tirer de la Bosnie, et maintenant l'histoire se répète et une autre catastrophe humanitaire se profile.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je comprends, d'après le rapport de M. Brok sur l'élargissement, que toute nouvelle adhésion ne peut réussir que si, je cite, "il existe un soutien public clair et durable".
Pour en revenir à Euromed, je me félicite de la convocation de la Conférence ministérielle euro-méditerranéenne sur les migrations, qui doit se tenir en Algarve, car elle sera la première de ce genre, la première à être exclusivement consacrée à la question des mouvements migratoires dans la zone euro-méditerranéenne.
Comme vous le savez, le règlement prévoit qu'il n'est pas possible de procéder au vote d'un amendement oral s'il y a une opposition d'au moins 12 députés au Parlement.
Les 13 commissaires qui s'engageront en février à faire ces propositions, participeront également à nos travaux, comme tous les autres.
La participation de toutes les parties prenantes à l'objectif commun d'amélioration de la gestion financière et de protection des intérêts financiers de l'Union sera au cœur de ce nouvel agenda, que je vous communiquerai dès le mois prochain.
Je comprends que les europhobes veulent toujours voter contre l'Europe, mais au moins par courtoisie parlementaire, ils devraient lire le rapport de M. Jáuregui, qui expose clairement tout.
La leçon à tirer de notre expérience est que la question cruciale n'est pas vraiment la concurrence du marché ou la privatisation en tant que telle, mais la qualité, une plus grande efficacité et une bonne organisation intelligemment conçue.
La Commission a identifié ces questions dans le Livre blanc sur la politique des services financiers, qui sera certainement l'un des débats politiques les plus intéressants pour les mois et les années à venir.
C'est une langue officielle de l'Union européenne et il convient de lui accorder une plus grande importance.
Par ailleurs, en cette ère de numérisation et de libéralisation commerciale croissantes des biens et services culturels également, il est important de parvenir à un équilibre approprié et équitable entre les droits des auteurs et les droits des utilisateurs ou des consommateurs afin d'assurer un accès effectif à ces progrès dans le domaine de la culture et de la connaissance, tout en luttant contre le piratage et la contrefaçon dans le cadre d'une plus grande harmonisation communautaire.
On m'a demandé si je suis d'accord.
Ces amendements ont été déposés par des groupes politiques.
Le deuxième aspect que je voudrais mentionner est le problème de la dioxine.
Elle a été condamnée à 20 ans d'emprisonnement par un tribunal militaire en 1993.
Je me félicite de cette proposition, qui vise à mettre un frein aux produits médicaux falsifiés.
J'espère qu'il sera adopté.
Ce n'est pas le cas.
Le troisième est expérimental, du moins en ce qui concerne les intérêts financiers de la Communauté : la rédaction d'une législation commune sur le droit et la procédure pénale contenue dans le corpus iuris, qui doit, là encore, s'accompagner de toutes les garanties démocratiques, de la garantie de parité entre le ministère public et l'accusé, mais il faut certainement faire quelque chose dans le sens d'une législation commune.
En 2009, le titre de Capitale de la culture ira, une fois de plus, à une capitale provinciale autrichienne, la chaîne Linz.
Ils ont également abordé les conséquences économiques extrêmement importantes de cette situation - comme le commissaire Kallas l'expliquera - dans une task-force, un groupe dirigé par le vice-président de la Commission, le commissaire Kallas, le commissaire Almunia et le commissaire Rehn, qui va présenter un rapport la semaine prochaine sur tous les aspects économiques.
Dans notre approche, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour préserver les pouvoirs dévolus aux PTOM par leur statut autonome.
Continuer à parler des flux migratoires est absurde et va à l'encontre de nos valeurs humanistes.
Je pense qu'il est important à l'avenir que, si le Bureau se présente - et j'espère qu'il le fera - avec des propositions d'économies d'efficacité, qu'il en discute avec les députés à un stade précoce.
Cela ne signifie toutefois pas que nous soyons d'accord avec le délégué de la présidence finlandaise ou avec M. Verheugen ou avec la proposition de résolution commune déposée au Parlement européen.
Il a été proposé dans votre Assemblée - sous réserve d'un réexamen à une date ultérieure - de déroger à ces restrictions pour les dispositifs de mesure de la pression artérielle, et je pense en fait qu'il devrait y en avoir un.
Nous pouvons également placer dans la même catégorie le Monténégro, qui a également adopté sérieusement la réforme en vue de son inclusion dans l'Agenda de Thessalonique.
En même temps, cependant, nous sommes tous - tant les résidents permanents que les millions de citoyens qui choisissent les îles européennes pour leurs vacances - bien conscients des avantages des régions insulaires : leur richesse culturelle, leurs écosystèmes riches mais sensibles, leur environnement naturel, leur mode de vie particulier, leurs produits de qualité et leurs méthodes de fabrication traditionnelles.
Bien que c'est la première fois que le Parlement discute de l'intégration de la dimension de genre dans le processus budgétaire, il ne s'agit en aucun cas d'un nouveau concept.
Si elle y parvient, les prix augmenteront en réponse à cela, mais permettez-moi de vous rappeler qu'ils ne seront encore que la moitié de ce qu'ils sont dans l'Union européenne.
Mais que se passerait-il si ces incitations financières ne suffisaient pas à mener à bien le plan d'éradication dans son intégralité et si ces filets continuaient d'être utilisés ?
Ils se sont montrés très enthousiastes à l'idée de participer à cette expérience unique qui a eu lieu à la fin de leur séjour, ce qui impliquait lui-même de travailler dans les établissements sportifs de leur choix.
Grâce aux contacts de M. Šťastný, la Coupe Stanley a été ramenée du Canada surtout pour cette occasion et a été exposée, pour la première fois, en Belgique et au Parlement européen.
Nous soutenons tous les amendements qui renforcent l'objectif environnemental.
Monsieur le Président, je pense moi aussi qu'il s'agit d'une sage décision qui montre qu'il est juste que cette règle soit flexible.
Nous avons été empêchés de signer la motion de censure, même si certains signataires n'avaient aucun problème à ce qu'elle soit signée par des sympathisants du communisme et du trotskisme ; nous soupçonnons donc qu'il s'agit d'un subterfuge électoral de leur part.
Comme l'a souligné à juste titre Christa Prets, cette proposition devrait inclure, entre autres, la dimension européenne dans la coopération, la manière de la renforcer, le rôle du jury de sélection, la concurrence nationale, etc. En fait, nombre de ces questions ou préoccupations ont déjà été soulevées en première lecture et je les tiendrai naturellement en considération lors de la formulation des prochaines mesures à prendre.
En outre, l'histoire de la Cour européenne des droits de l'homme et sa jurisprudence ont été très positives pour les droits de l'homme en Europe.
Pour le reste, cependant, nous devrions certainement soutenir le rapport de M. Cabrol et la proposition de règlement et ne pas mettre en péril l'ensemble du projet en se querellant sur les détails.
Nous savons également que la France, la Grande-Bretagne et le Portugal ont annoncé leur volonté d'envoyer des troupes.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Nous soutenons cela, pas plus, mais pas moins.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Mais pour la population chilienne ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, ce discours est le dernier que je prononcerai dans cette Assemblée en tant que membre de la commission des affaires économiques et monétaires.
La proposition est toujours à l'examen au Conseil, mais l'honorable parlementaire peut être assurée que les droits et la dignité des êtres humains continueront d'être le principe directeur de toutes les décisions.
Comment pouvons-nous continuer à aspirer à faire de l'Union européenne, d'ici à 2010, l'économie de la connaissance la plus dynamique et la plus compétitive du monde sans éliminer les disparités persistantes entre les hommes et les femmes ?
L'Union européenne est depuis longtemps profondément préoccupée par l'Amérique centrale, par exemple dans le cadre du processus de San José.
Le critère privilégié est celui du prix par rapport à la cohésion sociale et territoriale, à l'égalité et à l'emploi.
L'industrie automobile est probablement l'une des industries manufacturières les plus compétitives de tout ce que nous faisons.
En 1990, le régime iraquien a toutefois choisi d'envahir le petit pays voisin sans défense du Koweït.
Nous avons connu quelques crises ces dernières années, telles que, par exemple, le soutien apporté à l'ex-Yougoslavie, la crise de l'ESB et l'Afghanistan.
Bien que la Turquie soit présente sur le territoire européen depuis de nombreux siècles, elle n'est pas, en termes culturels, un pays européen.
La Belgique n'a pas non plus été en mesure de convaincre le Conseil à ce moment-là du principe de territorialité et de la suppression de la double incrimination.
Le président de la Commission a déjà été élu par le Parlement.
La qualité des dépenses, qu'elles soient publiques ou privées, doit être le cadre directeur de la politique d'investissement et la Banque européenne d'investissement a un rôle irremplaçable dans ce cadre.
J'utiliserai ma minute pour féliciter Mme van der Laan pour son rapport et mentionner le CEDEFOP, qui a son siège à Thessalonique.
Je pense que le paquet d'interventions contenu dans la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil peut être efficace pour prévenir les déséquilibres macroéconomiques, en particulier dans la zone euro.
Si c'est le cas, et si vous voulez vraiment vraiment instaurer la confiance de cette manière - et j'espère que vous le voulez sérieusement, mais je ne crois pas que les autres ministres le fassent - si c'est le cas, pourquoi ne pourriez-vous pas accepter le changement de base juridique, que le Parlement et la Commission ont décidé ensemble ?
Ironiquement, Monsieur le Président de la Commission, vous rapportez - mais sans ironie - le volume de travail supplémentaire en matière de fraude au titre de l'UCLAF.
Plus cette action illégale de la France se poursuivra, plus elle nuira à la réputation de l'ensemble de l'Union européenne.
L "équipe comprendra également deux autres acteurs très forts : Padoa-Schioppa d'Italie, un excellent individu que nous connaissons tous, et M. Ottmar Issing, économiste en chef à la Banque centrale allemande et auteur des ouvrages de référence sur la politique monétaire et la théorie monétaire.
Elle empêche la réalisation des objectifs de Lisbonne et constitue un obstacle à la compétitivité européenne.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce débat est en effet d'une très grande importance parce que les enjeux sont extrêmement importants.
En période de turbulence financière et d'instabilité économique, le rôle de la Cour est encore plus important et pertinent.
· la mise en œuvre obligatoire d'une option alternative, mais sans effets négatifs sur l'environnement ; assurer des garanties dans l'utilisation de l'énergie atomique qui doit également avoir une chance ; je le dis également, en ma qualité de représentant de la Bulgarie, qui a sa propre contribution dans ce processus ;
En particulier, le fait que, malheureusement, nous ne réalisons aucun progrès dans le cadre de l'OMC plaide également plus en faveur de cet accord de libre-échange avec l'Inde.
Le Conseil a débattu à plusieurs reprises depuis lors de l'effet de la pêche à des fins industrielles sur l'environnement, mais il n'a adopté à aucun moment de position commune sur ce sujet.
1.Investissement dans le secteur public.
Telle est la toile de fond de notre question.
Le procès-verbal note fidèlement qu'au début de l'heure des questions, le président s'est excusé auprès du président en exercice du Conseil pour le fait que l'heure des questions avait commencé avec près d'une demi-heure de retard.
L "élargissement de l'UE a fait de leur rêve et de leur vision une réalité.
Nous demandons donc à la Commission de prendre en considération la nature spécifique des États ACP lors de la reprise des négociations de l'OMC l'année prochaine, c'est-à-dire à la fin de 1999.
La Commission européenne travaille également actuellement à l'amélioration des données, notamment pour les stocks de pétrole pour l'Europe.
En effet, les plans du réseau transeuropéen de transport ont ouvert un nouveau chapitre dans l'histoire de la politique européenne des transports.
Compte tenu de la situation extrêmement difficile du marché du travail européen, la Commission devrait donc adopter une position plus pragmatique sur cette question qui, contrairement au cas de la viande aux hormones, n'implique pas de considérations de santé, afin d'éviter une escalade du conflit.
En ce qui concerne l'huile d'olive, nous cherchons actuellement à obtenir une meilleure orientation du marché et une plus grande stabilité des revenus des agriculteurs, d'une part, et la préservation des oliveraies, d'autre part, là où elles offrent un net avantage social et environnemental.
J'espère que la BEI sera impliquée afin que ce projet puisse atteindre le niveau d'investissement nécessaire et que, à partir de 2013, nous puissions transporter du gaz de la mer Caspienne vers l'Europe.
En nous alignant sur l'euro, la participation à une union monétaire aussi forte et stable entraînera une réduction des taux d'intérêt à moyen terme.
Au lieu d'accepter des compromis au nom de l'opportunisme politique, nous devrions renvoyer cette directive du lundi matin pour la reformulation dans le cadre de l'initiative "Mieux légiférer".
Néanmoins, des erreurs se produisent parfois dans la chaleur du moment et je voudrais vous demander votre abstention.
Je pense que nous devrions demander la libération immédiate de la seule personne qui pourrait probablement encore freiner ceux qui se sont rebellés.
Monsieur le Président, la contribution de la Commission à l'adaptation de l'infrastructure européenne aux normes requises a été et continuera d'être substantielle.
La présente proposition vise à améliorer la cohérence de la législation communautaire dans le domaine du transport international de marchandises par route en fusionnant deux règlements existants, assurant ainsi une plus grande efficacité dans l'application des règles et clarifiant et facilitant l'application du concept de cabotage.
Notre législation actuelle sur les produits chimiques empêche la mise sur le marché de produits chimiques nouveaux et de meilleure qualité, car elle soutient une situation dans laquelle il est possible et moins coûteux d'utiliser des produits chimiques anciens.
Nous fera-t-il de même ?
Nous ne participerons pas à ce genre de jeu.
Assurer la sécurité biologique des exploitations agricoles, la vaccination et la recherche scientifique sont des étapes supplémentaires sur la voie du renforcement des normes de bien-être des animaux.
Il doit y avoir une plus grande incitation à soutenir de telles propositions afin d'assurer une coordination réelle et une mise en œuvre efficace des programmes européens.
Mardi matin, nous discutons de la politique d'information de la Commission sur l'ESB (maladie de la vache folle).
En outre, les gouvernements en particulier devraient favoriser la présence d'un plus grand nombre de femmes dans les sciences et la technologie, étant donné que l'utilisation de la moitié seulement des cerveaux n'est ni intelligente ni efficace.
Mais ne nous y trompons pas.
Il n'est donc pas acceptable que les gens parlent constamment des 15 États membres de l'UE comme si les mêmes problèmes s'appliquaient à tous.
Si l'on nous demandait d'identifier un mot-clé en matière de politique économique, il faudrait qu'il y ait concurrence et concurrence fiscale.
Le Parlement a achevé son ordre du jour. (1)
En ce qui me concerne, étant polonais, je souhaite que tous les députés allemands s'expriment contre le nationalisme autant que M. Schulz.
Probablement l'une des choses les plus significatives pour la Commission européenne sera le maintien de nouveaux accords avec des pays tiers qui seront en cours avec la Russie, les États-Unis, le Canada, la Suède, qui est déjà membre de l'Union européenne, la Norvège et la Mauretanie.
Il ne fait aucun doute que l'introduction de l'euro sera un événement historique.
Dans près de 1 200 000 kilomètres carrés, avec plus de 400 000 de jungle, pendant des années, l'État n'a pas été présent, remplacé par des organisations terroristes.
Les choses ne se règlent pas dans des circonstances favorables.
La PESC devra s'adapter rapidement au nouveau climat diplomatique.
Ils ont agi ensemble pour le bien de l'Europe.
C'est une bonne nouvelle non seulement pour les gens qui ne veulent pas acheter des produits contenant de la fourrure ou du cuir, mais aussi pour ceux qui souffrent d'allergies.
Au niveau communautaire, nous nous opposons à toute politique européenne de défense qui ne peut que nous faire vasser les États-Unis.
- la création d'un projet pilote d'action dans le secteur du textile et de l'habillement en vue de la création future d'un programme communautaire ;
Dans l'élaboration d'une charte des droits fondamentaux, il y a toujours un certain risque que les citoyens le considèrent simplement comme un morceau de papier dénué de sens, à agiter à l'occasion des États, mais destiné à décevoir.
De même, ce qu'il faut pour les pays d'Europe centrale et orientale, en plus de la transparence espérée concernant l'action future et ses procédures, c'est l'exigence constructive selon laquelle les modalités d'utilisation des fonds de préadhésion doivent être mieux contrôlées, en gardant à l'esprit que dans ces pays, qui sont encore aux prises avec la mise en place d'un système de ressources propres, il n'y a généralement pas assez de fonds pour soutenir le cofinancement.
L'Organisation des États arabes a toutefois remis en question les nouvelles relations économiques et politiques avec Israël, qui ont constitué une étape importante dans le processus de paix.
Il s'agit d'un pas important vers la création d'un véritable système européen et d'un véritable réseau aérien européen.
La clé est de changer la motivation des consommateurs.
En ce qui concerne les domaines dans lesquels des améliorations considérables ont été réalisées, la Cour reconnaît dûment le succès de la Commission dans la gestion et la mise en œuvre du passage de la comptabilité de caisse à la comptabilité d'exercice.
Vous vous souviendrez sans doute que les pays membres de l'Eurogroupe et ceux de l'Union européenne ont été les premiers à exiger que des leçons appropriées soient tirées de la crise à laquelle nous sommes confrontés, et je ne souhaite pas conserver mes souvenirs de cet épisode pour une date ultérieure.
Les consommateurs, quant à eux, préféreraient que ces produits soient mis en vente gratuitement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le Parlement européen a été cohérent en approuvant diverses initiatives visant à élargir le mandat d'Europol.
Nous veillerons à ce que ces preuves soient fournies au Parlement européen avec des exemples concrets, tant des trois pays dont nous discutons que du PNR de l'UE qui suivra.
C'est pourquoi, dans ses orientations pour la procédure budgétaire, votées au début du mois d'avril, le Parlement s'est prononcé pour que le budget 1999 soit un budget transitoire, un budget transitoire, plutôt qu'un budget représentant un nouveau départ.
Je m'en tiens à ce que j'ai dit tout à l'heure, à savoir qu'il s'agit d'une tâche difficile, mais je suis tout à fait d'accord avec M. Eisma pour dire que c'est une tâche qui doit être résolue.
Cela donne foi à l'idée que la directive fonctionnera dans des systèmes juridiques très différents.
C'est pourquoi il est si important que l'Union européenne continue à soutenir la ratification et la mise en œuvre universelles du Statut de Rome.
Pour commencer, nous ne voulons pas que la migration et l'asile soient confondus.
Seul un bon fonctionnement du marché dans des conditions d'égalité garantira une utilisation aussi efficace que possible de l'énergie.
La tauromachie est une tradition séculaire enracinée dans diverses régions de différents États membres de l'UE.
En ce qui concerne le contrôle, nous devons également développer nos instruments de contrôle.
Monsieur le Président, comme d'autres orateurs l'ont dit, à ce stade final du débat, nous devons nous préoccuper du message que nous envoyons au public.
En outre, nous devons calculer les coûts accessoires, en tenant compte également des dommages environnementaux causés par l'exploitation des sources d'énergie traditionnelles.
Cependant, mes collègues irlandais et moi-même sommes convaincus que nous sommes enfin au bord d'une solution durable et qu'un gouvernement décentralisé deviendra bientôt une réalité à long terme.
Le traité de Lisbonne a conféré au Parlement de nouveaux pouvoirs en matière d'approbation des accords internationaux.
Le débat d'ECHELON a néanmoins permis de sensibiliser davantage à ces questions, ce qui était essentiel.
Par souci de clarté, je voudrais simplement ajouter qu'en ce qui me concerne, il faudrait alors qu'il y ait un débat ouvert et qu'à mon avis, ce siège ne doit pas nécessairement être Bruxelles.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter M. Bourlanges pour ce rapport d'initiative, qui est une lecture très intéressante, mais parfois assez exigeante.
Mais il est tout aussi important de mettre en place un système d'échange qui puisse donner la flexibilité nécessaire et de faire en sorte que cela fonctionne sur un marché européen.
Il faut accorder beaucoup plus d'attention au transport de marchandises par voie navigable, car il s'agit d'un mode de transport respectueux de l'environnement qui peut également répondre à la demande constante de rééquilibrage du système de transport européen.
Quand allons-nous écouter ce que les Européens ont à dire ?
J'en doute beaucoup, Monsieur le Commissaire, et je suis historien.
Le rapport qui nous est présenté ne nous offre pas suffisamment de possibilités.
Nous espérons que nous parviendrons enfin à un accord sur le plan et que nous entamerons le processus de mise en œuvre avant le sommet UE-États-Unis de décembre.
Si nous arrivons à la conclusion qu'il s'agit de la réponse appropriée pour d'autres pays qui cherchent à commercer avec l'Union européenne et qui envoient de la nourriture ici, contrairement à la poursuite d'un programme de contrôle à 100 %, cela se produira.
Qu'avons-nous fait auparavant ?
Cela indique clairement que la Commission se préoccupe tout particulièrement des jeunes.
Les différences d'espérance de vie entre les hommes et les femmes entraîneront des difficultés économiques et sociales accrues pour les femmes âgées célibataires.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier la commission de l'environnement, mais aussi la commission des budgets et leurs rapporteurs, et en particulier M. Rübig, pour le travail important qu'ils ont contribué à notre examen de la proposition de la Commission.
Ces tristes faits incitent la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie à proposer des mesures drastiques.
(EN) Madame la Présidente, je remercie le commissaire pour cette réponse remarquable et bienvenue.
La compétitivité est un pilier essentiel de la gestion durable des forêts et elle est d'une importance cruciale pour le maintien des multiples avantages que la foresterie apporte à la société, y compris les possibilités d'emploi dans les zones rurales où il n'y a rien d'autre.
Cela est particulièrement important dans les zones peu peuplées comme celles du nord, en Finlande et en Suède, où la voiture est souvent le seul moyen de transport possible, les services de transports publics étant très limités.
Je suis sûr que nous serons tous encouragés, mais nous voulons tous voir la pression se poursuivre.
Les produits passés et présents de nos esprits doivent être mieux communiqués et discutés, et cela vaut aussi pour l'euro.
Le texte de la recommandation est actuellement examiné au Conseil et, jusqu'à présent, nous avons fait des progrès significatifs.
Le Conseil a convenu que la communication de la Commission constitue une bonne base de discussion et maintenant, nous sommes convaincus que, dans les semaines et les mois à venir, le travail que nous allons effectuer à un niveau plus technique entre les représentants des États membres au sein du Comité économique et financier et la Commission nous permettront d'aller à l'Écofin de novembre avec un degré d'accord beaucoup plus important que celui que nous avons pu débattre et atteindre sur de nombreux points concernant les idées et les principes plus généraux inclus dans la communication de la Commission.
Nous devons également améliorer le fonctionnement des services vétérinaires au sein des États membres, et il ne fait aucun doute que nous devons également changer nos pratiques agricoles.
En ce qui concerne la mise en œuvre, peu de choses ont été faites jusqu'à présent.
La seule chose que nous obtiendrons en vaccinant la population en général et non les groupes à haut risque tels que les éleveurs de volailles, sera de réduire les niveaux de grippe commune qui frappent l'Europe chaque année.
J'espère que les institutions européennes et les États membres la prendront au sérieux, étant donné que certains systèmes de santé nationaux sont presque drainés par les professionnels, ce qui nous rendra extrêmement difficile de fournir des services de santé de base.
Le personnel des institutions communautaires a augmenté de plus de 50 % au cours des dix dernières années et continue de croître, même si leur efficacité semble diminuer de façon alarmante.
Je suis également d'accord avec la proposition d'intégrer le Fonds européen de développement dans le budget de l'UE afin d'accroître la cohérence, la transparence et l'efficacité de la politique de coopération au développement et de garantir un contrôle approprié.
Un véritable engagement en faveur de la non-prolifération et du désarmement signifie toutefois que chacun, et donc pas seulement les États dits voyous, freine la recherche et la mise au point d'armes de destruction massive.
Ce serait un développement naturel de l "élargissement de l'UE qui a commencé avec les dix nouveaux membres en mai 2004.
Même si le groupe politique auquel j'appartiens a adopté une position différente, celle adoptée par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire du Parlement européen, qui soutient une augmentation de 20 % à seulement 35 % de la production de tracteurs qui peuvent être mis sur le marché, et même si cela ne répond pas aux normes environnementales actuelles, ma décision a été de poursuivre les intérêts de la Roumanie.
Je pense que c'est là - mais nous le savons maintenant, un problème intrinsèque - la limitation de ces grandes orientations et des politiques de coordination ouverte, en particulier parce que je pense que nous devons avoir le courage d'aller plus loin sur certaines questions, de prendre des décisions plutôt que de chercher le plus petit dénominateur commun des différentes positions tenues au sein du Parlement et des différents États membres, et d'aller au cœur des questions.
Il fonctionne de la même manière dans tous les États démocratiques.
Maintenant, nous devons également examiner les défis qui nous attendent une fois (espérons-le) que toutes ces questions ouvertes concernant ce règlement seront résolues.
Comme je n'ai pas le don de l'ubiquité, je ne pouvais pas être ici à temps, ce pour quoi je m'excuse à nouveau.
Tout cela est absolument essentiel.
Ce problème a été porté à l'attention du public en raison du voyage d'un bateau, l'Etireno, du Bénin au Gabon.
Il y a un point fondamental sur lequel je vous demande d'accorder une attention particulière : je ne suis pas optimiste - comme on l'a dit - je ne ferme pas les yeux sur les graves problèmes du système de transit ; quand je suis convaincu que la Commission a commis des erreurs, je n'ai aucune difficulté à l'admettre, mais je demande que cette question soit dûment examinée.
Ne serait-il donc pas plus sensé de jeter un coup d'oeil critique pour une fois à l'échelle des crédits dans ces dernières catégories ?
Toutefois, il est nécessaire de prendre en considération le sort de ceux dont les emplois seront mis en péril par la décision du Conseil.
Je suis persuadé que bon nombre de mes électeurs londoniens sont profondément préoccupés par l'aide financière que l'Union européenne accorde à un pays où de tels sentiments dégoûtants sont non seulement tolérés, mais parfois apparemment officiellement cautionnés.
Il est donc nécessaire de présenter pour 2009 un cadre budgétaire et des priorités transparents et viables.
Premièrement, nous devons veiller à ce que, là où nous avons de nouvelles initiatives, elles soient bien chiffrées.
Nous avons besoin de mesures globales de prévention de la traite, d'éducation des citoyens et de protection des victimes, ainsi que d'une coopération et d'une coordination avec la justice, la police, les autorités compétentes et, enfin et surtout, avec les organisations non gouvernementales qui opèrent dans ce domaine ; cette coopération et cette coordination doivent avoir lieu au sein de chaque État membre, entre les États membres et avec les pays concernés en dehors de l'Union européenne.
Le sommet du G20 a envoyé un message fort à cet égard.
La commission juridique et des droits des citoyens a soutenu cette proposition, de même que les votes de mon groupe.
La Commission présentera donc très prochainement une nouvelle proposition visant à étendre le règlement 1408 / 71 aux ressortissants de pays tiers en utilisant cette nouvelle base de l'article 63.
Le Conseil estime-t-il que des modifications de la procédure d'adhésion convenue pour Chypre pourraient également compromettre les procédures d'élargissement aux pays d'Europe centrale et orientale ?
En outre, il suffit d'avoir un représentant par État membre au sein des comités.
Les amendements 107 et 220 sur la nomination ouverte et transparente du directeur exécutif par le conseil d'administration lors d'une audition au Parlement sont acceptables en principe.
(Le procès-verbal est adopté.)
Je vous remercie également pour ce débat sérieux.
À mon avis, il est important non seulement que les membres de l'ANASE ratifient les huit conventions fondamentales de l'OIT, ce que seuls le Cambodge, l'Indonésie et les Philippines ont fait jusqu'à présent, mais aussi que nous veillions à mettre en place des mécanismes pour veiller à ce qu'elles soient correctement appliquées.
Une bonne administration commence toutefois par une sélection appropriée du personnel et par le recrutement et l'emploi de fonctionnaires de manière totalement non discriminatoire et dans le plein respect du principe d'égalité.
- (EL) La participation du parti de la liberté au gouvernement autrichien est une évolution dangereuse pour l'avenir politique de l'Union européenne.
Le tollé international et l'action du Parlement européen, de la société civile et des médias ont peut-être sauvé leur vie à la onzième heure, mais la question des violations des droits des femmes et de la discrimination flagrante fondée sur le sexe persiste.
Il est inepte et trompeur d'essayer de présenter un principe éthique comme étant commun aux animaux, aux plantes et aux êtres humains.
Comme vous l'avez dit vous-même, les déficiences manifestes signifient que le Royaume-Uni doit investir massivement dans des services publics tels que les transports, la santé et le logement, et ce type d'investissement doit également combler le déficit du secteur des services, que nous sommes en train de libéraliser.
Je vous le décrirai.
Il est grand temps d'alléger la charge administrative supportée par nos producteurs, d'éliminer les législations inutiles et de donner aux agriculteurs des 27 États membres les mêmes chances de comprendre quelles sont leurs obligations, mais aussi quels sont leurs droits.
J'espère que la Commission prendra le temps d'examiner sérieusement ce débat.
Bien que je sois satisfait de la proposition de la Commission et que je pense qu'elle va dans la bonne direction, j'aurais aimé voir la mer Baltique incluse, car nous savons que les stocks de cabillaud y sont tout aussi menacés.
Cet effort est d'autant plus important que nous devons relever le défi de l'élargissement.
Je voudrais également saluer ici la volonté des syndicats de négocier sur le temps de travail des équipages dans l'aviation civile, au sein de l'autorité commune de l'aviation civile.
Je pense à l'utilisation de la violence contre les femmes, ainsi qu'au fait qu'il y a encore des centaines de millions d'enfants dans le monde qui sont forcés de travailler comme esclaves.
Ironiquement, plus l'Europe sera capable d'assumer ses responsabilités, plus forte sera la relation transatlantique au XXIe siècle.
Bien que la Commission fournisse désormais une assistance dans le domaine des achats écologiques, elle ne fournit pas cette assistance dans les domaines de la passation de marchés responsables sur le plan social, du commerce équitable ou de la promotion de l'innovation par la passation de marchés.
Ce document offre une vue d'ensemble des actions menées en 2004 par l'Union européenne et ses États membres, en particulier dans les domaines de l'assistance technique, des instruments politiques de gestion des crises et de la coopération avec les Nations unies, les ONG et d'autres organisations internationales.
Le Parlement ne devrait pas retarder cet argent, qui donnerait à la région un stimulant économique dont elle a grand besoin.
Notre troisième série de priorités couvre la question sensible de l'immigration, de l'immigration clandestine, des frontières extérieures et de l'asile.
Ce n'est pas le moment d'aborder les questions de la sécurité publique et de l'ordre public, qui prennent désormais une dimension européenne, comme cela a été souligné, et qui exigent des réponses efficaces qui respectent également des droits tels que le droit à la liberté d'association et de manifestation qui est inscrit dans la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
À cet égard, je tiens à féliciter le Médiateur européen d'avoir réalisé une étude de sa propre initiative sur la nouvelle manière dont la Commission traite les plaintes et les infractions, en particulier la manière dont la Commission enregistre, ou peut-être simplement n'enregistre pas, les plaintes à l'encontre des États membres pour non-respect du droit communautaire.
La Finlande imagine qu'elle aura besoin d'une nouvelle période de transition de dix ans pour ratifier la convention, mais je pense qu'une percée majeure a déjà eu lieu en Finlande.
Comme tous les accords, le texte final tend à être un compromis entre les deux parties ; ce compromis final offre néanmoins un jugement équilibré et une application raisonnable et cohérente du traité de Lisbonne.
Le problème n'est pas d'abolir la mort.
J'espère que ces recommandations feront l'objet d'un contrôle strict, en particulier en ce qui concerne les frontières entre la Bulgarie, la Grèce et la Turquie, car, comme vous le savez, la confiance mutuelle entre les États de Schengen repose sur le plein respect par les pays de leurs obligations réciproques.
Comme cela a déjà été mentionné, nous devrions mettre un terme au rapatriement forcé des réfugiés de Corée du Nord, qui se cachent en Chine, aussi étrange que cela puisse paraître.
Cet accord est donc une bonne nouvelle pour la santé publique.
Mais cela ne signifie pas que nous ayons vu une raison de modifier la partie couplée / découplée, et si les agriculteurs doivent cesser de produire, ils n'utiliseront évidemment pas la partie découplée.
Les difficultés auxquelles nous avons dû faire face au cours des derniers mois sont essentiellement dues au fait que nous n'avons pas atteint une situation d'équilibre budgétaire ou d'excédent budgétaire au cours de la précédente amélioration de notre contexte économique.
Ouverture de la séance
(Applaudissements)
Je ne peux pas garder autant de bétail.
(PT) Monsieur le Président en exercice, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, la présidence portugaise touche à sa fin et elle a un certain nombre de succès remarquables à son actif.
Je recommande donc que nous acceptions à l'unanimité l'offre de conciliation lors du vote de demain.
La réunion du Conseil d'aujourd'hui pourrait jeter plus de lumière sur ce coin sombre de la politique européenne.
Enfin, nous appuyons très certainement des règles de jurisprudence strictes et claires.
Les coupes budgétaires opérées par le Conseil détournent des fonds de la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne, ce qui va à l'encontre de la lutte contre la crise économique actuelle.
Toutefois, la Commission continuera d'être représentée sur place et d'appuyer les efforts visant à rétablir la paix et la stabilité dans la région et au Burundi en particulier.
Si vous commencez par examiner les catastrophes, la famine, les conflits et les problèmes de sida auxquels l'Afrique est confrontée, alors, comme l'a dit M. Prodi, c'est certainement un long chemin entre Lisbonne et le Caire, auquel cas peu de choses sortiront du sommet, mais je ne pense pas non plus que l'on aurait pu s'y attendre.
Je pense qu'il devrait être tout à fait clair que le refus actif des autorités d'un État tiers, la Turquie, qui n'est pas moins un pays candidat, de coopérer avec FRONTEX, devrait avoir des conséquences directes sur les relations politiques et économiques entre l'Union et l'État, à savoir la suspension des négociations d'adhésion avec le pays non européen qu'est la Turquie.
Nous soutiendrons également les initiatives similaires présentées à l'Assemblée.
par écrit. - (PL) Le but pour lequel l'Organisation mondiale du commerce a été créée était d'instaurer un commerce libre et multilatéral.
L'avant-projet de budget de la Commission pour le mois d'avril de cette année prévoit un total de 92,8 milliards d'euros pour tous les engagements de dépenses qui pourront être contractés au cours de l'année à venir et 89,6 milliards d'euros pour les paiements.
Les contacts au niveau politique entre la Corée du Nord et la Corée du Sud se sont poursuivis, de même que les réunions familiales et les contacts d'affaires, mais le deuxième sommet promis n'a pas eu lieu.
Enfin, je voudrais saluer l'initiative de Mme McGuinness de soumettre cette question à l'examen de la Commission.
Ensuite, la Grèce a fait un merveilleux effort de convergence, et nous sommes en mesure d'étendre la zone euro à ce pays, comme la Commission l'a proposé.
Je pense que nous devrions prendre ces questions très au sérieux, en appliquant l'article 110 et en tenant compte de l'article 117, que vous avez tous deux cité pratiquement textuellement.
L'année prochaine, les préparatifs en vue de leur adhésion se poursuivront avec énergie et vigueur.
La gestion du merlu et de la langoustine dans le golfe de Cadiz est une question importante étant donné l'abondance de merlu juvénile dans cette région.
Le Comité manque de ressources.
La Commission et - bien que dans certains cas avec peu d'enthousiasme - les États membres ont sans aucun doute fait beaucoup.
Les expériences de lundi dernier confirment à nouveau qu'il s'agit d'un rapport très important.
Il s'écarte dans une certaine mesure des propositions de la Commission établies dans l'avant-projet de budget.
Toute autre façon de voir les choses est étroite et un peu mesquine.
C'est pourquoi il est également dans l'intérêt des consommateurs que les eaux de baignade soient contrôlées partout de la même manière et que les résultats soient publiés de manière compréhensible et uniforme.
Nous ne partageons absolument pas les points de vue présentés dans ce rapport.
La question de la sécurité énergétique ne peut être résolue avec succès que par un dialogue actif avec les pays de transit et les pays fournisseurs de ressources énergétiques.
Si nous suivons le Conseil, c'est-à-dire les gouvernements, dans leur attitude négative - ce qui est d'autant plus incompréhensible étant donné que leurs responsables des statistiques ont collaboré à l'initiative SLIM - cela entraînerait une augmentation de la charge statistique pesant sur les entreprises.
Par la présente proposition, telle qu'amendée, nous insistons sur ce point ; l'interopérabilité technique doit être atteinte, et ce que cela signifie en fin de compte, c'est que la technologie actuellement utilisée ne doit être modifiée que lorsqu'elle ne peut pas communiquer avec d'autres systèmes de technologie.
Je vous souhaite plein succès.
Cela doit, à tous égards, dépendre de leur capacité à adopter des mesures d'urgence, afin de préserver la santé des personnes et l'environnement.
Je voudrais dire, Monsieur le Président, que je ne doute pas une seconde de la sincérité des propositions que vous avez faites.
Je ne voudrais pas non plus revenir à une enclave, ni vouloir toujours être protégé par la KFOR.
Mais je voudrais également soulever d'autres préoccupations, car vous savez que notre groupe a une position spécifique sur l'utilisation des données biométriques, en particulier dans le VIS et le SIS II.
La somme nécessaire pour permettre la poursuite des poursuites contre les criminels les plus notoires est inférieure à 90 millions de dollars.
(Applaudissements)
En tant que libéraux, nous considérons qu'il est absolument crucial que l'UE puisse à l'avenir intervenir avec du personnel et des ressources dans les pays qui se trouvent dans son voisinage immédiat, afin de pouvoir s'engager dans la gestion civile des crises, les efforts humanitaires et les exercices de maintien de la paix basés sur les valeurs européennes et les droits de l'homme.
Le fait que la transposition de la directive sur les régimes de retraite professionnelle est aussi décevante, mais aussi, je crois, très négligente.
J'espère que cette situation très difficile et polarisée sera prise en compte dans la création d'un nouveau cadre réglementaire et que la Commission intégrera ces questions clés que j'ai soulevées.
Nous devons, bien entendu, exiger tout d'abord que les États-Unis lèvent leur blocus sur l'île de Cuba.
L'Alleanza Nazionale considère les mois à venir comme cruciaux, car la conclusion de la Conférence intergouvernementale fournira une fois pour toutes la clé de la compréhension de la forme que prendra l'Union de l'avenir : en d'autres termes, s'il s'agira de ce que l'on appelle souvent une Union européenne "à la carte", à partir de laquelle chaque pays pourra prendre ce qui l'attire le plus, sans se sentir lié par des engagements qui ne lui conviennent pas, ou une Europe avec un marché unique et une monnaie unique, où les politiques financières et monétaires des différents pays sont déterminées par la Banque centrale européenne et, au sein de celle-ci, par un petit groupe de banquiers de la zone dite du Deutschmark ; ou bien une Union élargie pour inclure les pays d'Europe de l'Est, et donc - à moins que les règles ne soient modifiées - "sans ravages" et en proie à de graves problèmes sociaux et d'emploi, qui absorberaient alors
Nous avons été étonnés par la brutalité de la police qui a battu des journalistes qui attiraient l'attention sur une question extrêmement grave concernant l'accès et l'assistance aux personnes handicapées.
Monsieur le Président, je remercie et félicite tous ceux qui ont participé à la présidence finlandaise.
Je serais toutefois favorable à des propositions plus concrètes visant à améliorer la situation actuelle.
Qu'est-ce qui est pire que les Balkans ?
Nous avons besoin de décisions claires et précises sur l'âge auquel il est fait référence, et nous avons besoin de règlements clairs et précis pour faire de la production, de la vente et - permettez-moi de le dire clairement, bien que je sache qu'il s'agit d'une question de litige - la possession de pornographie enfantine est une infraction punissable.
Les accords sur lesquels nous voterons demain prévoient une réduction des droits à l'importation appliqués aux bananes importées d'Amérique latine.
C'est la locomotive que nous devons mettre en jeu, et pour tirer l'économie réelle, nous avons également besoin du secteur privé, par le biais du mécanisme de PPP.
La Commission n'a pas présenté de propositions sur les questions soulevées dans votre question et, si la Commission les avance et en donne les raisons, rien, en principe, n'empêche le Conseil de les examiner et de les accueillir positivement.
Ce sont là de véritables réalisations politiques qui contribuent au niveau de vie et à la qualité de vie de nombreuses personnes en Europe.
Monsieur le Président, tous les députés européens ont le droit d'être traités sur un pied d'égalité, qu'ils fassent partie d'un grand groupe politique ou qu'ils soient les seuls représentants d'un groupe d'électeurs.
Ce n'est pas un capuchon.
L'utilisation de l'article 131 pour faire des surprises au Parlement ne cadre pas avec les moeurs de cette Assemblée.
Comme vous le savez, l'Europe est impliquée à de très nombreux niveaux.
L'un est la question de la modération salariale.
Une semaine plus tard, dans un communiqué que nous avons approuvé, la Commission a proposé un cadre politique d'action au niveau de l'UE.
Nous travaillerons activement sur les progrès de la Turquie sur la voie de l'adhésion.
En 2005, le Pacte de stabilité et de croissance a été révisé, peut-être parce que ses exigences n'avaient pas été mises en œuvre par les plus grands pays de la zone euro.
Il y est fait mention d'un accord signé le 19 mai, mais il a été souligné à juste titre dans le débat qu'il a été signé le 19 avril.
J'ai fait partie de cette délégation de la troïka.
Quelle est la question à se poser concernant les fonds de pension de ces entreprises ?
Il est important pour la liberté du peuple turc, il est important pour l'image de la Turquie en Europe et dans le monde.
Tant dans le corps principal de la directive elle-même, notamment dans son article 1, que dans son application, le principe de précaution s'est vu accorder un rôle important lorsqu'il s'agit de mettre ce principe en balance avec les intérêts économiques.
Bien entendu, la Macédoine a encore beaucoup à faire pour réformer les institutions gouvernementales et judiciaires, lutter avec succès contre la criminalité organisée et la corruption et développer des dialogues démocratiques dans la société.
Monsieur le Président, dans la mesure où ce n'est que l'absence de Mme Randzio-Plath qui cause le problème, il y a un compromis que nous avons trouvé à la suite d'un accord au sein de la commission, qui a été voté.
Enfin, il me semble qu'il y a une leçon à tirer de notre partenariat transatlantique à plus long terme.
C'est vraiment une bonne nouvelle, étant donné les difficultés particulières que comportent ces négociations.
Amendement 8 :
La règle est très claire : lorsqu'une telle proposition est faite, il devrait y avoir un orateur pour et un orateur contre.
L'éducation est un objectif très important, et j'espère que c'est un objectif que nous atteindrons.
Nous voulons des "représentants" de ce Parlement, car c'est le rôle de notre institution.
On ne peut y parvenir uniquement avec de l'argent.
Par rapport à d'autres États membres, les droits d'accises finlandais sur l'alcool sont les plus élevés, et pour la bière, par exemple, ils sont 17 fois plus élevés qu'en Espagne et 44 % plus élevés qu'en Irlande qui, lors de la parade des droits d'accises, vient en deuxième position derrière la Finlande, qui est la championne de l'Union européenne, même si, il est vrai, elle est battue par la Norvège, qui n'est pas membre.
Si nous voulons aller de l'avant, nous devons adopter l'avis exprimé par le Parlement européen en première lecture, car il traite plus en profondeur du problème qui, comme je le pense, est un problème particulièrement aigu.
À l'article 10 de la directive sur les offres publiques d'acquisition, nous avons établi des règles complètes en matière de transparence selon lesquelles toutes les entreprises doivent exposer ouvertement tous les obstacles existants à la reprise.
Au cours de la période de programmation 2000-2006, Konver a été supprimé en tant qu'initiative séparée, mais les actions financées par Konver sont toujours possibles dans le contexte des programmes relatifs aux objectifs 1 et 2.
J'invite tous ceux qui sont intéressés à y assister.
Il est satisfait de la façon dont ces lignes directrices fonctionnent.
Au contraire, une meilleure coopération entre les organes de contrôle locaux et nationaux est nécessaire.
Je prends toutefois votre point de vue.
Le rétablissement des équilibres sociaux fondamentaux ne se fera pas sans le soutien des partenaires sociaux et le développement d'un dialogue social européen.
rapporteur pour avis de la commission des budgets. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je parle au nom de la commission des budgets, ce qui signifie toujours que l'on doit se concentrer davantage sur l'argent que sur ce qu'un rapport est en réalité, et pour que - plutôt que le sujet du rapport, sur lequel les députés ont déjà dit tout ce qu'il faut dire - ce soit mon avis.
Je parle de la question de la relation entre les droits de l'homme et la guerre contre le terrorisme et, pour être plus précis, du défi que la guerre contre le terrorisme pose à la démocratie.
Nous devons enfin avoir une réforme qui engendre l'ouverture, en vertu de laquelle les documents de la Commission seront au moins également à la disposition du Parlement dès que la Commission les aura transmis à un comité, à une entreprise, à un pays, à un journaliste ou à une autre partie extérieure.
Je vais vous donner la parole.
L'importance des discussions bilatérales entre les puissants États industrialisés et les pays en développement s'est accrue, en particulier à la lumière du prochain sommet sur les questions environnementales au Mexique.
Ce que l'on appelle en danois "almindelige handelsprodukter" apparaît en anglais comme "commodity substances" ; en allemand, on les appelle quelque chose de très différent, à savoir "bestimmte Wirkstoffe".
Nous parlons de nourriture pour les citoyens européens et de revenus pour ceux qui vivent et gèrent l'environnement rural.
Bien que l'utilisation d'organes humains à des fins de transplantation ait régulièrement augmenté dans les pays de l'UE au cours des dernières décennies, le nombre de personnes nécessitant une transplantation est supérieur au nombre d'organes disponibles pour la transplantation.
(DE) Monsieur le Président, je vous remercie de me donner l'occasion de m'exprimer à nouveau.
Quatrièmement, si nous voulons être efficaces dans notre action en faveur du tourisme, nous avons besoin d'un cadre juridique qui stipule que la dimension touristique doit être prise en compte lors de la détermination et de la mise en œuvre d'autres politiques.
C'est aussi un terrain fertile pour la corruption et une voie d'entrée pour les individus qui pourraient constituer une menace pour la sécurité.
En ce qui concerne l'intégration de la dimension de genre conformément à la résolution 1325 du Conseil de sécurité des Nations unies et afin de rendre les missions civiles et militaires plus efficaces, je recommande que le personnel féminin soit impliqué, le cas échéant, à tous les niveaux de la gestion des crises.
La question de l'euro n'est pas une mince affaire pour nos concitoyens : c'est l'un des atouts les plus précieux de l'Union européenne.
L'Union africaine a qualifié cela de coup d'État illégal et rejette le nouveau gouvernement.
Le problème est de définir la portée des œuvres audiovisuelles.
Les clients viennent de pays voisins qui sont membres de l'Union européenne depuis longtemps.
J'ai voté, avec mes autres collègues, en faveur d'un tel plan qui facilitera la coopération entre les États membres ainsi que la lutte contre le trafic illégal d'organes.
Je tiens à rassurer M. Rübig sur le fait que tous les citoyens de l'Union européenne ont en fait accès à de bonnes affaires à travers la Manche.
C'est pourquoi je demande instamment au Conseil et à la Commission de répondre à la demande qu'au moins la moitié des réductions de CO2 soit opérée sur une base nationale.
Nous nous félicitons donc largement du rapport, même s'il est bien en deçà des besoins et même contradictoire dans certains domaines.
Mais la chose la plus importante que nous puissions faire est de coordonner notre travail d'information.
La gestion de la demande est un service et, à ce titre, elle doit être payée par ceux qui en récoltent les fruits.
Nous parlons de produits qui sont sur le marché aujourd'hui et nous demandons pourquoi nous devons fournir des preuves de leur innocuité !
Au cas où nous aurions oublié, l'agence était l'une des composantes du premier paquet Erika.
Pour les raisons que je viens de donner et parce que je pense que cette maladie mérite une plus grande reconnaissance de la part des autorités publiques, qui doivent faire preuve d'engagement pour trouver des solutions efficaces aux problèmes auxquels sont confrontés ceux qui sont touchés, j'ai approuvé ce rapport en lui accordant mon vote sans réserve.
Sur le plan interne, nous avons adopté une législation interdisant la discrimination directe et indirecte, fondée sur l'origine raciale ou ethnique, au travail, dans l'éducation et en ce qui concerne l'accès aux biens et aux services.
Je trouve cela irresponsable.
Nous rejetons le projet de texte du Conseil, qui sert les intérêts des entreprises privées qui partageront entre elles les secteurs rentables des services postaux et laisseront au secteur public les miettes qui sont incapables de répondre correctement aux besoins sociaux.
Voitures électriques (débat)
Je suis donc très heureux que nous ayons enfin trouvé un compromis et, qui plus est, un compromis qui n'a pas été atteint aux dépens de la tradition, ni de la qualité.
Une révision stratégique de la politique énergétique de l'UE, qui nous permettrait de réexaminer continuellement ces questions, est nécessaire pour fournir la meilleure approche en termes de mélange énergétique de chaque État.
Ce faisant, nous devons garder à l'esprit que ceux-ci devraient contribuer à la création du plein emploi, à la lutte contre le dumping social et la discrimination et à l'amélioration de la qualité de l'emploi en Europe.
Le nouvel arrêt rendu contre Leyla Zana et ses trois collègues est une nouvelle insulte au Parlement européen, qui a honoré Leyla Zana du prix Sakharov en 1995, c'est une insulte à la Cour européenne des droits de l'homme et une insulte à la loi et à la civilisation européennes.
Monsieur le Président, vous voyez devant vous un président de groupe allemand malheureux, mais un heureux socialiste.
Elles peuvent également jouer un rôle, en particulier dans les cas de licenciements massifs inattendus qui affectent particulièrement les travailleurs de l'industrie manufacturière, mais qui peuvent aussi affecter d'autres industries.
Mesdames et Messieurs, je vous remercie pour tout.
Nous avons besoin de la confiance des consommateurs dans le commerce électronique et cela ne peut se faire qu'avec un enregistrement juste et correct.
Nous comprenons que certains pays, en profitant de leurs menaces, souhaitent en fait lancer un défi aux pays qui auraient empêché l'adoption de la Constitution et, plus important encore, qu'ils fassent un pas en arrière, sans tenir compte de notre rôle institutionnel ni des ambitions que l'Europe devrait avoir.
Cependant, nous devons être réalistes, car nous devons trouver un terrain d'entente avec toutes les parties concernées, et en particulier avec les États-Unis et les producteurs de ce type de logiciels.
Le rapport contient de nombreux amendements visant à inclure dans la décision législative les détails qui devaient initialement être pris en compte lors de la mise en œuvre du processus de sélection.
Veiller à ce que l'Iraq soit dirigé par des Iraquiens pour les Iraquiens devrait être une priorité absolue.
Visas / transit aéroportuaire
Les domaines prioritaires pour Europol approuvés par le Conseil sont les drogues, la contrefaçon de l'euro, le terrorisme, la traite des êtres humains, y compris l'immigration clandestine et la criminalité financière.
Oui, bien sûr, je suis conscient de cela et beaucoup plus.
Il y a manifestement un danger, maintenant que l'Espagne et l'Irlande ont fait leur demande, que d'autres États membres suivent.
Nous avons voté en faveur des amendements de compromis déposés par le groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe avec le groupe socialiste au Parlement européen et le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne / Gauche verte nordique, parce que nous pensons que ce n'est que si un règlement européen sur les thérapies innovantes est rapidement approuvé que des millions de citoyens qui attendent des traitements efficaces pourront être aidés et que la liberté de la recherche scientifique sera assurée.
En toute bonne foi, nous proposons que ces deux règlements soient votés.
Pour la première fois depuis l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, nous regroupons à présent les efforts de la Commission et du Secrétariat du Conseil, ainsi que des États membres, dans une approche globale, sous ma coordination globale.
J'espère qu'en remettant ces points aux responsables russes, nous aurons une fois de plus une meilleure réponse que ce que nous avons fait lors des nombreuses occasions précédentes où nous les avons soulevés.
Je voudrais toutefois être un peu moins discrète en disant qu'il est clair que cette présidence, jusqu'à la fin du mois de juin, et la prochaine devra se demander si, en ce qui concerne l'ouverture des négociations d'adhésion avec la Turquie, nous pouvons faire croire que, et agir comme si, rien n'avait changé depuis décembre 2004, comme si la Turquie n'avait pas relâché ses efforts, comme si l'Europe avait produit une Constitution et comme si elle avait produit un budget : elle n'a pas de Constitution, elle n'a pas de budget et la Turquie a relâché ses efforts.
Cependant, il n'est que juste de dire aujourd'hui que certaines questions sont encore posées par l'opinion publique européenne et, par conséquent, par nos concitoyens.
J'ai également une question subsidiaire : cette approbation sera-t-elle valable dans tous les pays de l'UE ?
Elle doit adapter l'aide fournie à leurs conditions et caractéristiques spécifiques, en exploitant leur potentiel de croissance durable et à long terme.
Pour le dire franchement, c'est inacceptable du point de vue de la coopération ici.
par écrit. - (DE) Le rapport sur une nouvelle stratégie pour l'Afghanistan présente le tableau critique absolument nécessaire de la situation dans ce pays.
Cela doit être l'un de nos objectifs.
Je voudrais d'abord profiter de l'occasion pour vous remercier vivement, vous et vos services, pour la réponse rapide que vous avez mentionnée.
Le déminage, les douanes et l'achat de fournitures essentielles pour la remise en état des logements, des bâtiments publics et, en particulier, de l'hôpital de Mitrovica.
Dans le Traité, il n'y a toujours pas moins de 40 articles sur lesquels l'unanimité reste la règle, ce qui signifie qu'il y a de nombreux domaines dans lesquels, dans la perspective de l'élargissement, l'Union européenne est pratiquement condamnée à la paralysie.
Félicitations.
Pour réussir à surmonter les obstacles, l'Union a d'abord besoin d'une véritable politique étrangère commune.
Madame la Présidente, je n'ai pas de question complémentaire.
Ainsi, pendant longtemps encore, la politique en matière de drogues continuera de s'appuyer sur les connaissances et l'expérience du passé.
Je ne comprends donc pas du tout comment un membre de votre Commission peut, dans un journal allemand, critiquer votre décision d'envoyer un avis de mauvaise performance à la République fédérale d'Allemagne et se dissocier de la pensée qui la sous-tend.
Lors de la prochaine réunion à Barcelone, les chefs d'État ou de gouvernement euro-méditerranéens se réuniront à nouveau pour évaluer les progrès réalisés par l'Union pour la Méditerranée.
La communauté internationale a indiqué très clairement que ce type de comportement de la part des autorités est inacceptable et contraire aux engagements internationaux de la Tunisie.
C'est vraiment ce dont nous avons besoin !
Le terrorisme est un terme abstrait, mais il a un fondement politique spécifique.
Cette position est en contradiction avec la position du Danemark en matière de politique de défense et de sécurité, et nous nous sommes donc abstenus sur les paragraphes 6 et 7, car nous ne voulons pas faire obstacle aux autres États membres qui vont dans ce sens.
Madame Green, vous avez tout à fait raison.
Il tiendra sa première séance le 25 mars.
Les méthodes de chasse sans cruauté et les règlements sur les pièges à mâchoires sont devenus un symbole du conflit entre le bien-être des animaux, les peuples autochtones, les marchés, le commerce et l'environnement.
La réalisation de cette option, pour laquelle les fondations ont également été posées à Amsterdam, et la préparation de cette possibilité devraient être prioritaires au cours des prochaines années.
Il sera donc toujours bénéfique pour nous de chercher des occasions de renforcer nos relations avec la Russie, tout en restant fermes sur nos principes et sur les valeurs sur lesquelles l'Union européenne est fondée.
Comment pouvons-nous avoir une politique étrangère crédible alors qu'elle a un haut-représentant incroyable ?
Cette Assemblée a été obligée de lever son immunité d'abord le 11 décembre 1989, pour sa référence à "Durafour crématoire" - un petit jeu en français - et pour la deuxième fois le 12 mars 1990, pour ses attaques contre la communauté juive mondiale.
Dans le contexte de la crise, des problèmes tels que le chômage, la pauvreté et l'exclusion sociale sont à l'ordre du jour.
J'ai en fait eu l'impression, à Cancún, que c'est là que l'on pourrait qualifier le département de la durabilité et le service du développement dans certaines ONG a parfois avancé des points de vue tout à fait contraires, et je pense que c'est quelque chose que nous devrions vraiment élaborer ensemble.
Je transmettrai volontiers les commentaires de M. Medina Ortega à l'Institut monétaire européen.
Il s'agit de 14 représentants élus par le public : 12 maires et 2 conseillers municipaux.
Il est donc tout à fait possible de prendre des mesures structurelles, certainement à court terme.
Troisièmement, l'efficacité et le professionnalisme rendront le service public de radiodiffusion plus compétitif que les énormes subventions.
Nous devons à présent relever le défi de faire en sorte que l'élargissement soit un succès dans un sens réel, et pas seulement formel.
Une autre question qui me préoccupe est la mise en œuvre de l'égalité entre les hommes et les femmes et de la non-discrimination dans le cadre du Fonds.
De toute évidence, il y aura de nombreuses possibilités à cet égard.
Chaque document est accompagné d'un titre qui souligne l'importance de la collaboration et du renforcement de notre coopération.
Il y a quelques semaines, je suis allé voir une de ces entreprises dans ma circonscription.
Bien que l'Europe soit toujours prête à entamer un dialogue constructif, elle ne veut pas que la Chine suive ces routes.
Est-ce un risque que vous pouvez prendre ?
Néanmoins, la Commission veillera à préserver la cohérence entre les différents instruments de reconnaissance mutuelle.
C'est la raison pour laquelle une garantie adéquate de l'environnement devrait être donnée au cours de la conférence intergouvernementale ; une garantie environnementale qui protège le droit de préserver la législation existante et d'introduire des mesures plus strictes sur les biens pour des raisons environnementales et de santé.
Il a soulevé un certain nombre de questions qui méritent d'être examinées plus avant.
Bien sûr que non.
Le 24 juin, la commission des affaires étrangères a présenté à l'Assemblée une résolution qu'elle avait adoptée à ce sujet.
De nouvelles initiatives telles que les Conseils communs des transports et de l'environnement peuvent être importantes, mais elles ne sont pas la panacée.
Pouvons-nous sérieusement ignorer le fait que les caractéristiques spécifiques de nos systèmes d'éducation, de santé publique ou de protection sociale ne survivraient pas à cette situation ?
Le Conseil de l'Europe
Vous n'avez pas perdu de vue ma demande d'aujourd'hui, alors que le Conseil et la Commission vont enfin faire de cette question une priorité.
Je suis opposé à l'amendement 90 concernant la suppression de la référence aux substances radioactives, car ce serait contraire à l'objectif initial de 2002.
En ce qui concerne les dépenses administratives, des efforts particuliers et une coopération particulièrement étroite seront nécessaires de la part de toutes les institutions si nous voulons respecter le plafond fixé dans les plans financiers et qui s'est révélé inférieur à ce qui avait été calculé précédemment en raison de la réduction des crédits pour pertes de change.
Outre l'action destructrice de la crise économique, nous pouvons également voir les effets de l'approche coloniale dans le passé des anciens pays de l'UE sur les entreprises et les banques dans les nouveaux États membres.
Non !
Tout d'abord, il a fallu les enfants, puis les personnes âgées, puis les personnes d'âge moyen.
Je ne parle pas seulement des abus et de la discrimination à l'encontre des femmes au travail, dans les rues, dans les médias, et pas seulement dans la région de Herat - terre de l'infâme Khan - mais dans tout le pays ; je fais également référence à la discrimination sociale, à la politique favorable et au népotisme, qui s'appliquent à tout le monde, mais surtout - et les États-Unis en sont les principaux responsables - en ce qui concerne la fourniture d'armes, d'aide et de soutien politique aux dirigeants militaires qui devraient être devant la Cour internationale.
Peste porcine classique
Troisièmement, en ce qui concerne la législation, je salue les propositions de la Commission visant à raccourcir les délais de mise en œuvre des paquets Erika I et Erika II.
Il vous appartient de mesurer les progrès réalisés.
La question de la qualité des carburants pour les engins non routiers et hors route est toujours en suspens.
Il est vrai qu'un grand pays comme l'Ukraine qui a été privé d'indépendance pendant longtemps et qui a subi un véritable génocide - l'Holodomor - aura besoin d'un certain temps pour mieux définir son identité européenne et ses futurs objectifs stratégiques.
Si nous ne faisons rien de plus que ce qui est actuellement autorisé par la Commission, nous conduisons la fonction publique sur la voie de la privatisation, contrairement aux intentions de ceux qui ont élaboré le traité de Rome en 1957.
En ce qui concerne les investissements étrangers directs, le Mercosur est également un partenaire clé.
Je voudrais donc que la Commission établisse sans aucun doute que, contrairement à ce qui s'est passé par le passé, il est clair qu'aucune des expériences animales qui sont utilisées n'a jamais été validée.
Tout cela est une bonne chose.
Tout d'abord, l'agriculture.
Dans ces conditions, le rapport aurait dû être renvoyé en commission.
Permettez-moi, à ce stade, de remercier tout particulièrement les députés avec lesquels nous avons récemment effectué un travail aussi bon et aussi pratique, et en particulier Alan Donnelly.
Comme vous pouvez l'imaginer - je n'ai pas besoin de vous dire les détails - ce consensus est très éloigné.
Prenons, par exemple, la question de l'effet suspensif d'un appel contre une décision de ne pas accorder le statut de réfugié.
Je pense que cette analyse justifie le choix des mots et de l'analyse du président Prodi.
Nous avons toujours soutenu que cela n'aurait pas dû se faire au niveau européen, étant donné les différences marquées et les différentes traditions qui existent dans chaque État membre.
Je suis heureux de constater l'intention de la Commission d'élaborer un plan d'action communautaire visant à accroître la compétitivité de l'industrie européenne du textile et de l'habillement, mais, après avoir lu la déclaration de la Commission, je pense que je dois convenir avec le rapporteur que ce rapport est davantage une simple liste de bonnes intentions que la stratégie véritablement proactive que les entreprises attendent.
Avec respect, c'est faux.
Il n'y aurait pas d'emplois supplémentaires, mais il y en aurait de nouveaux, et je pense que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour en tirer profit.
Il vise essentiellement à placer le droit à la libre circulation des travailleurs dans le contexte global des autres politiques et actions de l'Union européenne, en mettant expressément l'accent sur deux questions clés qui sous-tendent l'ensemble du plan d'action.
Si ce n'est pas le cas, il y a une chose que je voudrais vous dire : les coûts de notre comportement malhonnête, en n'agissant pas, sont si importants dans les domaines de la santé et de l'environnement que nous ne pourrons tout simplement pas les payer au cours du prochain millénaire.
C'est une contribution à l'environnement et à la valeur de notre continent en tant que destination touristique, une contribution qui doit être prise en compte parce qu'elle sert de garantie contre la dépopulation dans des régions telles que le Piémont et la Lombardie et dans certaines parties de la France et de l'Espagne.
Il a été scandaleux d'entendre un certain nombre de commissaires rejeter la nécessité de changements tout à fait élémentaires qui, en fait, sont une condition préalable à l'éradication des affaires scandaleuses qui caractérisaient la Commission précédente et un certain nombre de commissions antérieures et qui ont transformé l'administration de l'UE en une caricature d'une administration démocratique responsable.
À cette fin, le Conseil européen a approuvé la proposition de la présidence d'établir des partenariats de réforme dans chaque État membre, conformément aux dispositions et traditions nationales, avec la participation des partenaires sociaux, de la société civile et des pouvoirs publics.
En ce qui concerne la situation politique aux Maldives, et conformément à la déclaration de la présidence du Conseil de l'Union européenne, la Commission se félicite des récents développements politiques aux Maldives et se félicite des réformes qui ont été introduites à ce jour.
Ces deux grandes puissances sont aussi quelque peu en désaccord avec le droit international.
Qui plus est, les programmes d'efficacité énergétique peuvent créer des centaines de milliers d'emplois en Europe.
Nous devons nous rendre compte que cela ne concerne pas seulement la maladie de la mère, quelqu'un qui souvent ne suit pas un régime alimentaire approprié, mais aussi la responsabilité du développement sain de la population future.
Parce qu'ils n'ont pas la capacité technique nécessaire pour contrôler la qualité des services, ils ont besoin d'un cadre juridique pour être protégés.
Il nous permet de recruter la nouvelle génération de scientifiques et de technologues.
Enfin, je voudrais dire que le groupe PPE soutient ce rapport malgré tous les risques qui y sont associés.
Monsieur le Président, je voudrais revenir sur une question que je considère comme ayant été soulevée dans le procès-verbal d'hier.
Il s'agit néanmoins d'un domaine important sur lequel nous devons continuer à travailler, car c'est celui qui a une influence sur la vie professionnelle, l'environnement de travail et l'apprentissage tout au long de la vie sur le lieu de travail.
Ils dépensent actuellement plus de leur produit national brut sur leurs réseaux de transport que nous.
Nous participons également à des événements du commerce équitable.
Cela se traduira par une réduction considérable du temps de sauvetage et permettra de traiter plus de blessures dans le cadre crucial de l'heure de repos à la suite de l'accident.
La situation en Inde est effroyable car 50 millions de femmes sont portées disparues parce qu'elles sont éliminées dès le stade de la conception.
Monsieur le Président, la délégation d'Alleanza Nazionale ne pense pas que l'objectif de renforcement de la cohésion économique et sociale puisse ignorer des situations particulières impliquant des handicaps structurels, comme dans le cas des régions insulaires.
Nous ne pouvons pas rivaliser avec notre environnement.
Le BAT Leonardo a si bien fonctionné que le programme Leonardo est généralement considéré comme un succès, et le Conseil des ministres de l'éducation vient d'augmenter considérablement son budget.
Les partenaires sociaux devraient être suffisamment représentatifs.
Il est très important de souligner que, comme le commissaire le sait très bien, dans d'autres régions d'Afrique, par exemple en Afrique de l'Ouest - j'étais récemment en Côte d'Ivoire - et dans la région des Grands Lacs, nous assistons aujourd'hui à une rupture de la paix.
Cela ne signifie pas que l'idée qui sous-tend cette question n'a pas de sens politique : dans certains pays, y compris le mien, un parti nazi ou fasciste n'a pas le droit de s'inscrire auprès de la Cour constitutionnelle.
Si l'industrie ne met pas les données sur la table dans un délai déterminé, ces produits chimiques ne pourront plus être mis sur le marché.
Le Parlement européen a une belle devise : unie dans la diversité.
Monsieur le Président, Mme Wallström a dit à juste titre que je parlerai plus spécifiquement du commerce, des finances et du suivi, mais je commencerai par quelques remarques générales.
Je doute qu'il y ait une quelconque solidarité entre les États.
Si tel est le cas, ils devraient garantir que, lorsque les négociations seront terminées, nous pouvons être assurés que la porte ne sera pas laissée ouverte pour de futures restrictions dans d'autres négociations avec des pays tiers, que ce soit sur une base bilatérale ou avec l'OMC.
Pour conclure, l'Europe a proposé des solutions créatives et pragmatiques pour aider les couples à concilier vie professionnelle et vie familiale.
Une clause spécifique relative aux droits de l'homme stipule que le respect des principes démocratiques et des droits de l'homme constitue un élément essentiel de l'accord d'association.
À ce stade, je voudrais également remercier la présidence britannique du Conseil d'avoir traité cette question de manière exhaustive et d'avoir fait preuve d'un bon sens pour les développements imminents en lui accordant une grande attention à Hampton Court.
La pollution se déplace et atteint des zones qui ne sont pas en elles-mêmes sources de pollution.
Monsieur le Président, je voudrais à mon tour féliciter le rapporteur d'avoir fait un bond en avant et d'avoir marié sa vision à des considérations politiques, ce qui est une rare prouesse ici.
Monsieur le Président, il y a un an, le Parlement européen a examiné le plan d'action pour la lutte contre la criminalité organisée.
Il est un fait que tout pays d'Europe centrale ou orientale qui le souhaite peut devenir membre de l'Union européenne, comme nous en sommes convenus ici au Parlement.
Je voudrais faire une remarque au sujet des commentaires sur l'introduction de l'euro au début de cette année.
Mais je suis convaincu que vous, Monsieur le Président, en tant que membre éminent du Bureau, ayant pris la décision la plus sage, trouverez la possibilité d'ajuster la situation pour répondre à des cas comme le mien, et c'est la raison pour laquelle j'ai plutôt élargi la position.
Si certains pays commencent à annoncer des référendums sur l'adhésion d'un nouvel État membre, cela nous rendra les choses difficiles.
La Communauté a demandé des dispositions plus strictes à certains égards, mais n'a pas réussi à les faire adopter.
Si les mots d'ordre sont la transparence, la démocratie et la proximité des citoyens, nous serons également heureux de le faire.
Depuis lors, cela a créé un terreau fertile pour les soulèvements populaires qui visent enfin à créer une Grande Albanie.
Mais il y a plus que cela.
En tant que membre du collège, il aura accès aux compétences communautaires et aux outils de la méthode communautaire, qui seront essentiels à ses tâches.
Ces rapports sont essentiellement de nature factuelle.
Vous promettez des directives futures et vous pourriez peut-être me dire quand ces futures directives se concrétiseront.
Le monde ne pourra pas abandonner le charbon et l'énergie nucléaire à la hâte.
Mais quelle est l'attitude actuelle vis-à-vis de l'élargissement dans notre société ?
La question soulevée par Mme Guillaume concerne une campagne de sensibilisation à l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée, soutenue par le programme Progress.
Il n'y a plus de référence spécifique au concept de guerre préventive ; il ne reste qu'une allusion à ce concept au paragraphe 92.
Nous ne pouvons pas en rester là : l'indignation sélective et hypocrite est trop souvent à la base de la politique de l'UE en matière de droits de l'homme.
Cela revient à mépriser les victimes et les victimes du régime, mais cela se produit aujourd'hui.
Je suis reconnaissant que l'excellente coopération entre le Conseil et le Parlement puisse servir les citoyens européens dans une telle mesure.
Je voudrais simplement reprendre ce qu'a dit le commissaire Špidla à propos de la surcapacité dans le secteur - ce qui est vrai, bien sûr.
Je trouve donc assez étonnant - comme le fait d'ailleurs la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs - qu'un certain nombre d'additifs, pour lesquels nous n'avons aucune assurance, sont proposés.
Il s'agit de la nécessité pour nous de savoir si notre argent est bien dépensé.
Je nourris moi aussi un petit espoir.
Parmi ces sites, on peut citer la bibliothèque Teleki de Târgu-Mureş, qui est connue comme l'un des bastions de la culture hongroise, ou l'église noire de Braşov, qui est considérée comme un exemple essentiel de l'excellence de l'architecture gothique saxonne.
C'est un conflit entre les espoirs et les aspirations de notre peuple de se débarrasser de cette occupation et la tentative d'Israël de détruire ces aspirations, ainsi que d'entraver les efforts internationaux visant à établir un État palestinien par des moyens pacifiques.
Les directives que la Commission proposera ce mois-ci tiennent compte des trois points clés soulevés dans le rapport de Mme Thors.
Le déploiement d'une mission d'observation importante et expérimentée a été une contribution européenne importante et tangible, et je vous remercie très sincèrement parce que je sais que vous avez personnellement joué un rôle aussi important et qu'il a été reconnu.
Comme beaucoup d'autres orateurs, mon bureau a été inondé de plaintes, mais généralement de la part de commerçants individuels : plombiers, dentistes, médecins, personnes qui ont été visées par European City Guide.
Aucun de mes collègues de la commission de la culture et de l'éducation ne contestera ce fait, car s'il y a un point sur lequel nous sommes unanimement d'accord, c'est bien celui du budget.
Elle est largement débattue dans le monde entier, en particulier au vu du rôle important des forêts dans la lutte contre la désertification, les changements climatiques et la préservation de la biodiversité.
13.
Nous vivons à une époque où les achats et les contrats transfrontaliers sont de plus en plus nombreux.
Nous sommes prêts à y participer, mais pas avec un régime qui n'a pas la volonté fondamentale de respecter la démocratie et l'État de droit.
La ligne de contrôle entre les régions divisées du Jammu-et-Cachemire pourrait finalement n'être qu'une ligne sur la carte, si les personnes, les biens et les services pouvaient circuler librement.
Nous avons vu le Royaume-Uni déroger aux articles de la Convention européenne des droits de l'homme pour légitimer l'internement à Belmarsh des résidents du Royaume-Uni.
Qui aurait pu prédire que vous auriez tous ici la sagesse, avec les États, d'accepter un pacte européen sur l'immigration quelques mois avant les élections européennes ?
Naturellement, cela a de grandes implications pour l'Irlande.
Il nous présente un "non-plan" pour les protéines.
À mesure que le marché des aliments biologiques prend de l'ampleur, il est essentiel que les consommateurs se sentent en sécurité dans la définition de ce qui est et de ce qui n'est pas biologique.
Il est regrettable que tant le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens que le groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe aient décidé de ne pas y souscrire, ouvrant ainsi la voie à un pas en arrière qui, je pense, serait fatal.
Notre groupe soutient à l'unanimité la décision du Conseil de saisir la Cour de justice.
(EN) Monsieur le Président, je voulais demander qui représente la Présidence suédoise ici aujourd'hui pour cet important débat.
Objet : Navette ferroviaire entre les Pays-Bas et la Pologne
J'ai voté pour l'adoption du rapport de M. Florenz intitulé "2050 : l'avenir commence aujourd'hui - Recommandations pour la future politique intégrée de l'UE sur le changement climatique".
Par conséquent, compte tenu du réchauffement de la planète, l'Union européenne et les États-Unis doivent travailler ensemble pour réduire l'impact environnemental de l'aviation internationale.
Monsieur le Président, je me félicite de la déclaration du président en exercice.
Nous avons besoin d'un programme pluriannuel pour adapter l'agriculture aux nouvelles conditions du marché.
Madame la Présidente, il y a manifestement eu un malentendu.
L'idée de niveler les inégalités dans le domaine de la santé repose sur la valeur de la vie humaine.
Il est également essentiel de présenter à la Commission des propositions de financement pour des projets pilotes et des travaux préparatoires, afin d'éviter de les financer à partir des réserves des cadres financiers pluriannuels.
Les citoyens de première classe sont ceux qui parlent la langue dominante à la maison ou qui s'y sont complètement adaptés.
Il n'y a pas non plus de preuve que l'efficacité énergétique fera monter le prix des réfrigérateurs.
Je voudrais insister sur ce point : quel que soit l'accusé.
(ES) Monsieur le Président, les femmes ont toujours fait le travail invisible : faire le ménage et apporter un soutien émotionnel ; des choses que vous ne pouvez pas acheter et pour lesquelles vous ne pouvez pas engager quelqu'un.
C'est pourtant un pays important pour l'Europe.
Ma quatrième remarque est la suivante : compte tenu du débat sur l'élargissement et de la prochaine Conférence intergouvernementale, nous avons besoin que notre travail au sein de cette Union européenne soit véritablement visible, nous avons besoin d'un espace éducatif européen visible pour le citoyen.
Il n'y a rien contre cela en tant que tel, mais pourquoi cet argent a-t-il d'abord été inscrit au budget ?
Étant donné que mes collègues, les commissaires Michel et Ferrero-Waldner, ont également condamné les attaques contre Israël, ils ont condamné les deux parties pour l'utilisation d'outils violents et la violence.
La Commission affirme à juste titre que le commerce peut être un moyen efficace de lutter contre la marginalisation de certains groupes de la population et qu'une politique intégrée est nécessaire en ce qui concerne les villes.
La Commission et le Conseil de ministres seront en mesure de tirer leurs propres conclusions politiques lorsque ces négociations seront terminées.
Les personnes âgées jouent un rôle très précieux dans notre société.
Grâce à tout cet exercice, nous sensibiliserons davantage le grand public.
Vous avez donc l'assurance que la Présidence française accordera une attention particulière à la question de l'égalité sexuelle.
En cas de surréservation, quel est le préjudice causé au passager ?
Monsieur le Président, le 24 avril, un camion de Murcie conduit par M. Antonio Antolinos a été attaqué en France, entre Marseille et Avignon, tandis que la police française a regardé sans intervenir ni même encourager.
Le Bélarus, de sa propre initiative, a rompu brutalement la navette diplomatique qu'il menait entre Moscou et Bruxelles au cours des trois dernières années.
Mais malheureusement, c'est devenu une tradition !
Elle a opté pour la deuxième solution, non pas en dépit de la clause Meroni, mais dans les limites des dispositions du Traité.
Depuis que nous avons pris l'initiative de poser la question orale, certains progrès ont été réalisés.
Madame Wallström, je pense que c'est un grand défi, en particulier pour la Commission.
Dans le même ordre d'idées, la Commission cherche également à créer une plus grande synergie entre les réseaux et relais, les bureaux extérieurs et les représentations de nos institutions, que vous appelez "maisons de l'Union européenne".
Je me félicite du nombre de suggestions importantes et fondamentales et de propositions pratiques visant à améliorer la sécurité routière.
Le débat est clos.
Les lignes directrices ne sont pas particulièrement analytiques, car les politiques de l'emploi ont une forte dimension nationale et il y a des questions de subsidiarité, de sorte que chaque pays doit, dans une certaine mesure, choisir les moyens qu'il utilisera.
En ce qui concerne le point déjà soulevé à propos du manque d'homogénéité entre les pays en développement et de la position de la Chine, du Brésil et de l'Inde en ce moment, allons-nous faire une distinction plus claire entre les différents niveaux de développement à ce niveau ?
Naturellement, je peux également approuver les objectifs supplémentaires proposés par la Commission dans sa communication sur le développement durable avant le sommet de Göteborg, c'est-à-dire les amendements 11, 15, 16 et 27, mais à condition qu'ils reflètent fidèlement notre communication.
Cela renforcera les relations transfrontalières entre les régions de l'Union européenne et les PECO.
Nous soulevons constamment avec le gouvernement les problèmes d'accès aux nombreuses personnes déplacées.
C'est une excellente occasion de discuter de sujets d'une importance capitale pour la politique énergétique juste avant la nouvelle année, des sujets qui ont suscité beaucoup d'interrogations l'année dernière.
Nous comptons sur vous pour savoir comment remédier à ces erreurs à l'avenir, comment nous devons y faire face, quelle valeur, le cas échéant, il convient d'accorder au principe de précaution.
Le processus décisionnel européen est déjà suffisamment compliqué, sans parler, bien entendu, des risques de conflits institutionnels qui pourraient surgir entre la troisième chambre et cette Assemblée, avec laquelle la Commission a, pendant de nombreuses années, partagé et défendu une certaine vision et une certaine ambition pour le modèle communautaire.
Nous ne sommes pas d'accord pour que le financement de l'instrument de microfinancement provienne des réserves ou d'autres chapitres du budget.
M. de Gaulle comprendra probablement que je ne partage pas son point de vue.
Cela fait encore défaut, car il existe encore des frontières virtuelles qui entravent la mobilité.
L'UE a, bien que tardivement, pris la bonne décision, mais sous une forme édulcorée.
Nous devrons également garantir la compatibilité de toute entreprise commune qui pourrait avoir lieu entre les chercheurs et les entreprises, ce qui n'a pas vraiment été expérimenté dans notre partie du monde et qui n'existe pas encore ici, comme c'est le cas aux États-Unis, par exemple.
Le fait est qu'une grande partie de ce qui s'est passé dans l'Union européenne et a ébranlé de nombreuses personnes, la croyance dans l'Union est due aux politiques, souvent motivées par l'intérêt personnel, poursuivies par les ministres des gouvernements nationaux.
Les terribles guerres du XXe siècle nous ont enseigné que la coopération multilatérale est la bonne façon de construire un avenir pacifique et juste, et la leçon que nous avons tirée de l'expérience de l'Union européenne s'applique également à l'ONU. C'est pourquoi nous sommes favorables à une approche multilatérale.
Au Royaume-Uni, nous disons "il faut un sprat pour attraper un maquereau".
Bref, ces pays ont un grand potentiel en termes de ressources humaines.
L'Ukraine est un pays européen, et sa situation géographique, son histoire et ses traditions culturelles la lient à l'Europe.
J'ai voté en faveur du rapport parce qu'il souligne en particulier la contribution des loteries et des casinos autrichiens au financement du sport.
Monsieur le Commissaire, ce débat aurait dû avoir lieu également au sujet d'un autre État membre, à savoir la Roumanie.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je tiens à remercier M. Vernola pour ce rapport très solide, qui doit être adopté à une étape cruciale de nos relations avec le Monténégro.
La présidence tchèque suivra la question et prendra toute autre mesure nécessaire au nom de l'UE, le cas échéant, et continuera à soulever cette question dans le cadre de nos contacts avec les autorités de Minsk.
Je pense que le montant supplémentaire proposé s'élève à 2,58 millions d'euros, en plus du budget initial de 26,7 millions d'euros, répond aux besoins de financement découlant de l'actuel processus d'élargissement, pour ce paquet vital de programmes adoptés en codécision et financés sous la rubrique 3 des perspectives financières (politiques internes).
Une autre question que nous devons absolument aborder est celle du financement du budget de l'UE et, à cet égard, notre groupe a été très clair.
Monsieur le Président, le Sri Lanka est dans une situation de cohabitation, avec un président et un premier ministre appartenant à deux formations politiques rivales.
Le vote aura lieu mardi à 12 heures.
C'est pourquoi nous présenterons un plan d'action sur les mineurs non accompagnés au début de 2010.
. - J'ai voté en faveur du rapport sur les restructurations et l'emploi parce que nous devons continuellement prouver à nos concitoyens que l'Union européenne est la source de solutions en ce qui concerne les changements économiques et sociaux profonds d'aujourd'hui, et non la cause des problèmes.
Mais permettez-moi de dire ceci : le fait que les délégations parlent encore, qu'elles sont venues en premier lieu, qu'il n'y a pas eu de jeu dès le départ - par exemple, nous ne nous retrouverons pas dans la même salle, ou alors nous ne pourrons pas participer, ou nous ne parlerons que dans de telles conditions - le fait que les négociations se poursuivent depuis dimanche donne à penser que les participants cherchent à obtenir des résultats.
Je soutiens donc ce rapport d'initiative, qui met en évidence l'un des échecs de nos démocraties modernes : la discrimination à l'égard des femmes.
Selon moi, le projet de budget prévoit la réforme de l'organisation commune du marché du tabac, prévue pour 2005.
Les États membres qui partagent la même région ou sous-région marine devront coopérer pour coordonner les diverses composantes de la stratégie pour le milieu marin.
Telle est la question qui, à un moment donné, nécessitera une réponse.
Mme Maes a fait référence aux ressources disponibles et il est juste de dire qu'il y a quatre inspecteurs impliqués dans ce travail.
Avec ce nouveau règlement, nous répondons à cette demande, parce que nos citoyens seront mieux informés, en particulier, des conditions sociales et environnementales dans lesquelles les biens qu'ils achètent sont produits.
C'est l'un des huit accords de facilitation des visas que nous avons conclus.
Il n'est pas possible de dire "Il y a des défauts dans la procédure, le travail n'a pas été effectué de manière satisfaisante, donc la procédure judiciaire doit être répétée une fois de plus".
Un véritable plan de lutte contre le chômage doit être mis en place pour lutter contre ce fléau qui permet la montée du racisme, de la xénophobie, du nationalisme et des mouvements racistes d'extrême droite.
Ce Parlement est simplement consulté.
Dans l'ensemble, les autres l'ont ignoré.
Néanmoins, les exclusions concernant la concurrence déloyale et la protection de l'environnement qui font que ces domaines sont couverts par des dispositions spéciales introduisent en fait des complications inutiles dans le droit privé européen et vont à l'encontre de l'effort général de déréglementation et de simplification de notre législation.
Il faudra également restaurer les prairies, y compris dans les régions semi-montagneuses que vous connaissez bien, Monsieur le Commissaire, et auxquelles vous êtes très attaché, et qui devront être restaurées lorsqu'il n'y aura pas d'irrigation et lorsqu'il n'y aura pas de moyens mécaniques à la disposition des agriculteurs sur des terres très difficiles à cultiver.
D'un autre côté, il est parfois frustrant qu'il y ait tellement de temps, mais je ne vois aucun autre moyen de le contourner.
Pour cette raison également, je n'ai pas pu soutenir le rapport.
Elle prévoit que les banques ne devraient pas prélever de frais pour la conversion de comptes de la monnaie nationale d'un État membre participant à la zone euro, par exemple du franc français à l'euro en France, ni pour la conversion des paiements de la monnaie nationale en monnaie européenne et vice versa.
Je voudrais à présent faire quelques brèves remarques.
Nous savons qu'il existe un lien évident entre les longues heures de travail et les accidents du travail.
Diverses solutions possibles ont été proposées.
Cela souligne le problème que nous sommes confrontés à l'énorme tâche de gérer deux bâtiments à travers l'Union européenne.
La raison en est simple : les autorités lituaniennes et le parlement lituanien n'ont pas encore donné leur approbation.
Il ne représente que 1,1 % du produit national brut, alors que le plafond est de 1,27 %.
Pour des millions d'Européens, des programmes tels qu'Erasmus, l'éducation et la formation tout au long de la vie, Comenius, Leonardo, Jeunesse en action, et bien d'autres encore, ne sont pas seulement des étiquettes, mais un symbole de l'existence de l'Union européenne.
En ce qui concerne l'assistance aux pays tiers, à la suite de quelques actions communes limitées, l'Union européenne a adopté en 2002 une action commune et a lancé sur cette base des actions spécifiques impliquant des projets de collecte et de destruction d'armes en Afrique, en Asie, en Amérique latine et dans les Balkans.
Il est important d'établir que les négociations sont en cours et que les deux parties doivent contribuer de manière constructive à ces négociations.
En tant que membre de la commission juridique et du marché intérieur, qui m'a fait l'honneur de me nommer pour rédiger notre avis, je voudrais évoquer certains aspects qui lient le marché intérieur au développement du marché du travail, en particulier le marché des services, et aux politiques de lutte contre l'exclusion.
président en exercice du Conseil. - (DE) L'Union européenne a réagi immédiatement à la nouvelle tragique du meurtre de Hrant Dink.
En effet, en regardant autour de l'Assemblée ce soir, je vois que beaucoup d'entre nous étaient à Hong Kong ensemble.
Le fait que cela ne se retrouve pas dans le document final ne doit pas en être le reflet.
Ces deux textes nous permettent donc de montrer le visage d'une Union européenne ouverte, d'accueillir les citoyens des pays tiers, qui peuvent donc légalement s'installer et travailler à quelque niveau que ce soit et, naturellement, dans la pleine jouissance de leurs droits.
La Commission doit prendre les mesures qui s'imposent pour rétablir la confiance des pêcheurs dans le travail des scientifiques, en consultant pleinement les pêcheurs.
Cela ne s'est pas produit et les choses ne seront que plus difficiles à l'avenir.
Nous manquons encore de données et nous allons donc investir dans ce domaine.
Bien que ces plaintes ne soient pas toujours justifiées, bien sûr - comme cela est également mentionné dans ce rapport exhaustif -, il s'agit encore d'une proportion importante, et il y a donc beaucoup de place à l'amélioration.
Environ 170 000 divorces par an sont touchés par cette proposition, qui représente environ 19 % du total de quelque 875 000 divorces par an dans l'Union européenne.
La manière la plus efficace d'y parvenir, à mon avis, est de lever les exigences en matière de visa pour les citoyens de la République de Moldova au sein de la Communauté.
Les guichets automatiques doivent toujours pouvoir distribuer les monnaies nationales.
Votre décision d'intenter une action en justice contre le Conseil a été stupide, car vous n'avez pas été en mesure de réformer le pacte de stabilité, même s'il ne fonctionne pas.
Mais s'il n'est pas présent, nous devons poursuivre le débat.
Je pense surtout que la formation des journalistes est très importante.
Il est faux de prétendre que la décision du Bureau est bonne.
Tout le monde conviendra qu'il ne suffit pas que les citoyens européens reconnaissent le rôle accru joué par l'Union européenne dans leur vie quotidienne ; ils doivent également l'expérimenter et l'analyser comme quelque chose de positif.
Merci beaucoup, Madame Hennis-Plasschaert.
Un marché intérieur qui fonctionne bien peut y contribuer s'il est conforme à des normes favorables aux personnes.
Nous pensons également que la santé sociale et la vitalité économique sont toutes deux importantes.
Cette déclaration reflète des sentiments similaires exprimés par des organisations et des pays du monde entier : l'Organisation des Nations Unies, l'Organisation de l'unité africaine, le Commonwealth, les États-Unis, le Royaume-Uni, la France, le Japon et les pays de la région.
Le gouvernement américain doit comprendre qu'il doit respecter la primauté du droit et des conventions et pratiques internationales bien établies dans ses efforts pour vaincre le terrorisme international.
En vérité, nous revenons sur une question que nous avons déjà abordée en d'autres occasions.
13 milliards de dollars par an, c'est ce que l'Europe et l'Amérique dépensent pour les cosmétiques.
Deuxièmement, nous commettons une grave erreur de principe en embrassant davantage, sans protester, la position du Conseil et de la Commission et de voir la Turquie comme un candidat à l'adhésion à l'Union européenne.
La situation actuelle conduit à une concurrence négative entre les systèmes, ce qui n'est pas une bonne chose pour les entreprises ou pour leurs employés.
La Suède et la Finlande se sont vu assigner un nouvel objectif spécial au sein des Fonds structurels dans le cadre des négociations d'adhésion, l'objectif 6.
Les stratégies de réduction du VIH / sida doivent être élaborées dans chaque État membre et elles doivent se concentrer sur les groupes vulnérables et les groupes dont on sait qu'ils sont à haut risque.
C'est un régime arbitraire, brutal et paranoïaque.
Toutes les autres considérations ne sont que des préjugés, et je suis stupéfait de les entendre exprimer dans cette Assemblée.
C'est pourquoi il est si incompréhensible que nous continuions à empêcher les gens de quitter notre région, que nous acceptions que des gens meurent en route vers l'UE, que nous soyons prêts à voir les cadavres de réfugiés ou de personnes à la recherche d'une vie meilleure sur les côtes de l'UE et que nous préférions voir ces personnes comme des cadavres plutôt que comme des citoyens ou des individus utiles dans notre partie du monde.
En outre, l'utilisation de matières premières renouvelables peut contribuer de manière substantielle au développement économique des zones rurales en raison de son impact positif non seulement sur l'utilisation des terres pendant la rotation normale des cultures, mais aussi, en particulier, sur l'emploi et la création de nouveaux emplois dans les zones rurales.
Comme l'a dit Terry Wynn, nous devons nous demander pourquoi l'Amérique a déposé cette plainte.
Tout récemment, un bureau de la Commission européenne a été ouvert à Minsk.
À l'heure actuelle, je ne peux pas m'engager sur le fond du règlement, mais je peux vous assurer que la création de l'agence ne compromettra en rien l "étude du racisme et de la xénophobie, qui continueront d" être des piliers importants des activités de l'agence et de sa visibilité politique.
En ce qui concerne la Pologne, les actions de la Commission européenne ont détruit son industrie de la construction navale et fait des milliers de chômeurs.
Je ne peux tolérer cette tactique.
par écrit. - (SV) Nous avons choisi de voter en faveur de ce rapport parce que son objectif est l'harmonisation globale de la classification, de l'étiquetage et de l'emballage des produits chimiques.
Il y a un troisième scénario, un scénario provisoire.
Bien sûr, tout le monde n'est pas d'accord.
Je suis donc reconnaissant que nous soyons aujourd'hui en mesure de prendre une décision sur cette question.
Il convient de souligner que la Cour elle-même n'a formulé aucune observation sur les questions relatives à la mise en œuvre concernant la protection des consommateurs, le marché intérieur et la politique douanière.
Il y a la question de la direction à prendre, mais il y a aussi la question du rythme.
Il n'y a, à notre avis, aucune raison pour que l'UE légifère sur ce point.
Je pense que cette aide mérite notre soutien unanime.
Nous demandons à la Commission de préparer un aperçu détaillé de tous les programmes opérationnels conjoints approuvés pour l'exercice en cours, en évaluant la manière dont les principes de transparence, d'efficacité et de partenariat ont été respectés.
Monsieur le Président, l'augmentation de l'espérance de vie qui résulte des percées scientifiques et sociales du XXe siècle ne doit pas être considérée comme un fardeau pour la société au XXIe siècle.
En outre, il est politiquement préoccupant qu'une violation du traité de non-prolifération puisse, dans la pratique, être utilisée de manière inappropriée pour exiger toutes sortes de conditions favorables.
Dans notre société, n'importe qui peut critiquer quelque chose, ce qui rend notre société nettement différente de la société russe, où tout le monde ne peut critiquer quoi que ce soit.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, au cours de la séance d'hier soir, M. Krarup a tenté de renvoyer la proposition de la Commission, la directive et le rapport en commission et de les bloquer.
Les tentacules terroristes de Téhéran atteignent même le sud de son voisin, l'Irak.
Dans cette affaire, et face à la montée des égoïsmes nationaux qui, en fin de compte, ne sont que la somme des intérêts des individus et des intérêts, l'Union européenne a beaucoup à gagner.
Monsieur le Président, je soutiens la stratégie élaborée par le rapporteur, mais je formulerai deux critiques : tout d'abord, la stratégie européenne sur la pollution atmosphérique n'a pas d'objectifs obligatoires, et elle devrait le faire ; et deuxièmement, la Communauté devrait permettre aux États membres et aux régions de décider eux-mêmes de la manière d'atteindre ces objectifs.
Le gouvernement allemand a rendu service à l'Union européenne en soulevant ce débat et en posant le défi de la manière dont la politique économique devrait être définie et gouvernée dans la troisième phase de l'Union.
Cette omission "retentissante" est donc pour le moins surprenante.
Si nous ne disposons pas d'une telle assurance d'ici la fin de la semaine, le Mouvement européen en France devra abandonner l'idée d'organiser la "Journée de l'Europe" de cette année.
Tôt ou tard, le système, dans toute sa perversité, aura des conséquences amères pour l'humanité tout entière.
Il ne faut plus forcer les gens à abandonner le travail.
Nous devons veiller à ne pas mettre en place un système restrictif et autoritaire.
Dès que ces travaux ont été achevés, ils y ont transféré la production du Royaume-Uni avec la perte de près de 2 000 emplois à Spennymoor, en Angleterre. Je pense donc que nous pouvons tous convenir que la BEI joue un rôle très important dans l'économie européenne, en particulier dans la balance commerciale : elle exporte nos emplois et importe du chômage.
Nous devons suivre de près les questions et être réceptifs.
Pour combler l'un des déficits les plus importants de la structure institutionnelle actuelle, je pense qu'un système intégré d'évaluation et de suivi des droits de l'homme doit être créé avant la mise en œuvre de toute décision ou de tout accord impliquant des pays tiers.
C'est pourquoi la Commission a invité les partenaires sociaux européens à examiner les conséquences d'une mobilité accrue en Europe et les arrêts de la Cour européenne de justice.
Monsieur le Président, en décernant le prix Sakharov à Leyla Zana, notre Parlement a pris clairement position contre la violation des droits de l'homme en Turquie et en faveur d'une solution politique et négociée à la question kurde.
par écrit. - (EN) Avec mon groupe, les Verts / ALE, j'ai voté en faveur du rapport in 't Veld sur le rapport annuel sur la politique de concurrence (2008) parce qu'il donne au Parlement l'occasion de définir ses priorités et son évaluation de la manière dont la Commission conduit sa politique de concurrence.
Monsieur le Président, je remercie la commissaire pour sa réponse, mais je voudrais me réserver le droit d'avoir un autre regard approfondi sur ce qu'elle a dit exactement.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord m'excuser pour le retard de ce matin, en raison des difficultés rencontrées ce jour-là, et je suis désolé et je voudrais remercier Madame la Présidente pour sa compréhension.
Monsieur le Commissaire, comme vous venez de le dire, tous les pays européens ne sont pas touchés de la même manière par la crise asiatique, c'est-à-dire ni par les mêmes industries, ni dans la même mesure.
Pour terminer, je voudrais aborder certaines questions plus générales liées à l'économie.
Enfin, comme en d'autres occasions, nous ne pouvons pas omettre de souligner l'injustice d'un règlement qui offre plus d'avantages aux pays à revenus plus élevés, en particulier ceux dont les salaires et l'aide au chômage sont plus élevés.
Suites données aux positions et résolutions du Parlement : voir procès-verbal
Je regarde autour de moi chez moi et je vois une société confiante et pluraliste, très éloignée de l'Irlande sectaire introspective, dans laquelle nos parents et nos grands-parents ont été élevés.
Aujourd'hui, nous ne pouvons même pas imaginer ce qui se passera dans 25 ans.
Très récemment, nous avons eu l'occasion, ici au Parlement, d'entendre le nouveau président de l'Ukraine attirer l'attention sur la nouvelle réalité et la transformation majeure qui s'est produite dans son pays.
Ce n'est pas parce que je pense que cette proposition est sans dangers et sans difficultés.
Nous acceptons donc les propositions avancées par Mme Rothe, mais nous ne pouvons accepter les amendements 12, 13 et 14.
Il doit également y avoir un suivi politique des élections, tout particulièrement sur les recommandations de la mission d'observation, qui devraient être suivies avant le prochain tour des élections.
Cela montre, à mon avis, à quel point les opérations d'exécution d'Europol sont et sont la preuve du renforcement global du cadre et des mécanismes d'exécution de l'Union européenne.
Les négociations sur l'élargissement sont divisées en 38 chapitres différents.
Cependant, elles sont inutiles si nous ne pouvons pas les comparer, et ce rapport de Brian Simpson contribue considérablement à garantir que les informations qui sont actuellement collectées, et qui seront collectées à l'avenir, soient facilement accessibles et puissent être facilement utilisées dans l'intérêt de l'industrie elle-même.
Nous aurons une discussion sereine avec les questeurs afin de désigner les zones où les députés qui souhaitent fumer, et qui ressentent un réel besoin, peuvent le faire raisonnablement tout en respectant les droits de ceux qui sont dérangés et même rendus malades physiquement par la fumée.
En ouvrant le "cycle du développement", les membres de l'OMC se sont donc engagés à modifier les règles commerciales multilatérales pour faire en sorte que le commerce profite réellement au développement économique et social de chaque pays, de chaque continent.
Tôt ou tard, elle nuit à la personne ou à la collectivité.
L'UE se spécialise dans le makeovers complet après sept ans.
Pour ma part, Monsieur le Président, je vais me concentrer sur un point : la nécessité de coordonner les interventions des Fonds structurels avec d'autres politiques communautaires, une question qui préoccupe également le rapporteur.
Si la Commission a raison de proposer une simplification des règles d'origine, je soutiens le rapporteur dans son point de vue selon lequel tous les risques ne devraient pas être supportés par les importateurs basés dans l'UE et, en outre, que les pays les plus pauvres ne devraient être pénalisés dans aucune réforme.
L'Italie elle-même peut certainement en assumer la responsabilité et doit le faire.
Le Monténégro est une question spécifique, qui a l'euro comme monnaie officielle.
Il devrait donc nous inciter à réagir aux violations extrêmement graves des droits de l'homme qui ont eu lieu dans cette affaire.
Monsieur le Président, les libéraux se réjouissent de la position unifiée adoptée dans cette affaire par le Conseil, la Commission et le Parlement et par un grand nombre de pays tiers concernant le régime de Minsk, au Belarus.
Explications de vote
C'est une chose que j'ai moi-même suivie très attentivement, et je voudrais remercier ceux qui se sont penchés sur cette question.
Premièrement, nous devons créer une infrastructure multimédia ouverte, moderne et performante.
Parce que j'ai cette attitude lorsque nous regardons ce qui est demandé, rien ne se produira tant que nous n'aurons pas les statuts.
Cela signifie que les caractéristiques spécifiques des produits de la pêche et de l'aquaculture seront mieux prises en compte.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le rapporteur, M. Cunha, en son absence et lui souhaiter plein succès dans ses nouvelles fonctions.
Par exemple, le virus du sida ne peut pas être considéré comme un virus à risque moyen, bien sûr à haut risque.
À mon avis, je me suis clairement exprimé sur cette question, mais je pense néanmoins qu'il est nécessaire d'être encore plus clair.
Toutes les sources indiquent que la menace de nouvelles attaques terroristes reste élevée.
Les deux pays sont beaucoup plus progressistes que l'UE en ce qui concerne l'adoption de mesures législatives visant à promouvoir des solutions économes en énergie.
Nous regrettons que le gouvernement soudanais refuse d'autoriser les organisations humanitaires à pénétrer dans les zones de guerre et à soutenir la population civile, qui a besoin d'une aide humanitaire régulière.
(HU) La famille est la valeur fondamentale du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens.
De nombreuses raisons justifient donc ce rapport et de nombreuses autres raisons justifient cette stratégie. Je me réjouis donc beaucoup du rapport, de la stratégie et, comme vous l'avez dit, Monsieur le Commissaire, maintenons le travail.
Sinon, ce n'est jamais un jeu gagnant-gagnant.
Cette Assemblée n'a que peu d'épées à la main, et je pense que Mme Roure l'a compris, mais la volonté, le cas échéant, de mettre un terme aux progrès du SIS et du VIS montre à quel point ce rapport est important.
Nous n'accepterons plus que ce projet de budget soit dénaturé par des manquements à l'exécution et des virements de crédits aux États membres.
Cet argent doit être immédiatement récupéré par la Commission.
Bref, je ne peux pas m'engager, je veux voir l'analyse coûts-avantages et les possibilités et, si c'est possible, je ferai également une proposition d'interopérabilité dans les systèmes de navigation fluviale.
Selon le rapport, des progrès doivent être réalisés en harmonie avec les normes européennes afin d'assurer une protection réelle des droits des minorités.
Je trouve cela embarrassant.
Tous les pays qui ont pratiqué des politiques économiques non viables ces dernières années - y compris le mien - doivent comprendre que le changement est essentiel et inévitable.
Soit dit en passant, le président Mugabe a eu l'audace de se montrer dans toute sa gloire au Sommet mondial de l'alimentation qui s'est tenu le mois dernier à Rome.
L'accord conclu lors du sommet du G20 nous aidera à trouver la bonne voie pour la croissance et l'emploi.
Je pense que si nous regardons les faits, nous aurons du mal à nous satisfaire complètement.
La simple tolérance au terrorisme n'est pas une bonne politique.
C'est-à-dire que le prochain amendement ne tombe pas, mais que nous devons encore voter en faveur du rejet par souci de cohérence.
Cela ne tient toutefois pas compte du fait que les deux programmes se chevauchent en termes d'objectifs, de stratégies et d'instruments.
Que faire alors ?
Le temps est venu pour les chercheurs de s'asseoir dans leurs tours d'ivoire.
Alors, puis-je vous demander, et j'espère que j'aurai l'appui de mes collègues sur cette question, d'élargir cette déclaration afin que nous puissions tous être inclus, en particulier ceux qui, comme moi, ont des constituants impliqués dans la fabrication de véhicules automobiles.
Comme je suis souvent ici le vendredi de toute façon, je ne trouve pas du tout cela difficile.
Comme il l'a fait lui-même, je ne vais pas passer en revue les points positifs du rapport et la proposition défendue par M. Kalfin sur le mandat en matière de changement climatique, l'augmentation des ressources humaines, l'attention accordée aux aspects sociaux et de développement, l'environnement, les droits de l'homme, le changement d'orientation de la garantie vers les pays qui en ont le plus besoin, et un lien plus fort avec les politiques de l'UE.
Une aide financière complémentaire est également attendue de la part d'autres donateurs bilatéraux, en particulier les États-Unis et le Japon.
Les Länder en avaient, mais il n'y en avait aucun au sein du gouvernement de la République fédérale. Mes échanges avec M. Naumann ont porté presque entièrement sur cette question et je l'ai exhorté à promouvoir un dialogue tripartite entre le Parlement, le Conseil et la Commission afin de tenter de résoudre cette situation.
En même temps, nous devons utiliser l'argent de la manière la plus efficace, c'est pourquoi la politique agricole de l'UE doit être réformée et coordonnée avec la politique régionale afin de promouvoir le développement rural, c'est-à-dire de promouvoir une vie économique différenciée dans les zones agricoles.
(Rires et applaudissements)
On sait que la BCE s'est d'abord opposée à toute modification des règlements et est même allée jusqu'à menacer de relever les taux d'intérêt.
J'ai également intensifié mes efforts pour tendre la main aux plaignants potentiels en organisant une série d "événements publics ; toutes ces activités de sensibilisation, combinées aux solides résultats obtenus pour les plaignants, ont permis d'augmenter la couverture médiane du travail du Médiateur de 85 %.
Cette perspective devrait donner un nouvel élan au renforcement du processus d'intégration régionale.
À cet égard, Mme Harms et M. Schulz ont déploré à juste titre le manque d'esprit européen.
En outre, selon le nouveau médiateur, le Médiateur européen va travailler plus étroitement avec d'autres institutions européennes.
Avec l'aide du Fonds social européen, nous devons mettre en place des programmes d'aide et de soutien.
Avec la sécurité, c'est l'une des quatre libertés fondamentales auxquelles les citoyens de l'Union européenne ont droit.
J'espère que lorsque le Groupe de contact international se réunira de nouveau à Addis-Abeba, une semaine aujourd'hui, le 18 février, toutes les parties prenantes s'acquitteront de leurs tâches et de leurs pouvoirs et veilleront à ce que tout accord conclu à Maputo soit également mis en œuvre.
Les auteurs de ces actes ne doivent pas être autorisés à se libérer.
Eh bien, dans ces sièges, nous sommes ravis du fait que, ces dernières semaines, cette police de la pensée ait subi un revers avec le débat qui a commencé en République fédérale d'Allemagne sur la question de l'immigration et du lien entre immigration et chômage.
Monsieur le Président, l'OIT a déclaré récemment - en juin, lorsqu'elle a lancé son pacte mondial pour l'emploi - que le monde devrait être différent après la crise.
Il est important de rappeler qu'il ne s'agit pas des données contenues dans les appels ou sur Internet ; il s'agit de données relatives au trafic, et on peut soutenir qu'il nous permet de protéger les libertés fondamentales.
Cela implique de se concentrer à présent sur la recréation des conditions nécessaires et le développement du dialogue entre les cultures et les religions, un dialogue qui facilite cette conscience et cette compréhension mutuelles qui - il faut bien le comprendre - ne sont plus suffisantes pour éviter les conflits entre le monde occidental et le monde islamique, entre l'Europe et les autres cultures méditerranéennes et entre les cultures méditerranéennes elles-mêmes.
L'amendement 1, qui concerne les questions institutionnelles, ne peut être accepté tel quel, car il ne constitue pas une base juridique et, par conséquent, ne peut être cité dans une référence.
Nous demandons la taxation des intrants énergétiques, y compris l'énergie nucléaire, au moyen d'une taxe combinée sur l'énergie primaire et le carbone.
En outre, le risque d'une instabilité ethnique et politique encore plus grande serait réduit, la coopération politique et économique dans la région serait renforcée, et le soutien populaire à l'UE et à la perspective de l'intégration européenne augmentera.
- Monsieur le Président, les années à venir exigeront de la Commission M. Barroso qu'elle fasse preuve de compétence et qu'elle trace la voie à suivre au cours d'une période marquée par les incertitudes découlant de la ratification du traité constitutionnel et les contraintes financières imposées aux États membres par le pacte de stabilité et de croissance.
C'est la bonne tâche de l'UE.
Nous avons désespérément besoin d'une aide immédiate et urgente.
Je dois souligner à quel point cette résolution est importante maintenant que le prix Sakharov a été attribué et étant donné que cette Assemblée a souligné hier que la liberté d'expression, le droit fondamental et la liberté de la presse doivent faire partie de toutes nos activités, en particulier lorsque nous avons des accords avec des pays partenaires.
Dans ce domaine également, nous demandons à la Commission de présenter soit une proposition législative, soit une proposition budgétaire.
C'est la spirale de la peur paralysante qui doit être brisée, ce qui, je pense, ne peut se faire qu'en permettant à la majorité d'être la majorité, tout en donnant à la minorité de véritables garanties de sécurité et une véritable participation à la politique.
Ce n'est pas ce que veulent les peuples.
Il reste bloqué au sein de la commission des affaires juridiques et parlementaires, et toute la pression internationale exercée n'a pas réussi, en fin de compte, à produire cet effet, à savoir le retrait du projet.
Au Conseil, je dirais : si cette question ne pose pas de problème au Conseil parce que les lobbyistes y ont très peu d'influence, alors il devrait être plus facile pour lui de s'inscrire au registre de transparence.
La publicité des produits du tabac s'adresse à un public de plus en plus jeune.
Nous prendrons bonne note de son contenu et tiendrons dûment compte de chaque point.
Je fais référence à une réduction par rapport à la proposition de la Commission.
En ce qui concerne la réforme de l'OCM, si elle est nécessaire, elle doit préserver la viticulture européenne, ne pas s'en débarrasser ou la défigurer.
Il n'y aura pas d'accord sur l'élimination parce que, tant que le chapitre 4 n'entrera pas en vigueur, il ne pourra pas avoir lieu, comme cela s'est produit auparavant avec les chapitres 2 et 3.
Eh bien, je ne pense pas que la situation soit si mauvaise.
En même temps, je voudrais attirer l'attention sur le fait que l'Ukraine est une très vieille nation.
En ce qui concerne cet objectif général, je suis tout à fait d'accord avec les deux rapporteurs, Mme Wemheuer et M. De Luca.
Mais il n'en demeure pas moins que notre Parlement a jeté son influence en devenant aujourd'hui un lieu où des forces obscures et non européennes ont triomphé, des forces qui ne veulent pas que la situation au Moyen-Orient s'améliore.
Trop souvent, les États membres se tournent vers le till, et les Pays-Bas ne font pas exception ; j'ai moi-même été impliqué en tant que président d'un conseil régional pour la politique de l'emploi, et ensuite vous voyez que les problèmes financiers nationaux sont résolus par ce fonds, que l'argent va à des projets d'éducation réguliers, et que l'argent est utilisé pour compenser des coupes dans une organisation comme le conseil régional pour l'emploi.
La structure en piliers est, en fin de compte, une construction totalement inutile pour établir l'ouverture.
C'est une grande honte.
Nous souhaitons un examen général de la manière dont le budget de l'UE est financé, ce qui conduira à un système de paiements uniforme.
Nous devons agir, et nous devons agir rapidement.
En résumé, je pense que l'accord doit entrer en vigueur le plus rapidement possible et j'espère qu'avec le vote du Parlement, notre message à l'ancienne République yougoslave de Macédoine sera compris, afin que la violence puisse être traitée efficacement et que cet exemple soit suivi par les peuples et les pays voisins.
Je soutiens l'objectif qui sous-tend la question posée par l'honorable parlementaire.
Pourquoi nous concentrons-nous tellement sur les importations des PMA ici ?
Qu'en est-il des échanges d "élèves, d" étudiants et de stagiaires qui se rendent dans d'autres pays européens pour développer leurs propres compétences, travailler dans un environnement européen et se rendre compétitifs dans les années à venir ?
Un autre aspect qui doit être abordé est le fait que ce phénomène est souvent perçu comme une conséquence négative de la mobilité des travailleurs.
Et malheureusement, les États membres ont participé au rejet de sa demande.
Le programme "L'Europe pour les citoyens" a été une étape importante ces dernières années dans la tâche difficile de rapprocher l'Europe de ses citoyens : trop souvent dans le passé, l'Europe a été considérée comme lointaine, une entité bureaucratique coupée de la réalité quotidienne de ses citoyens.
Il est également douteux que la France prenne l'initiative, compte tenu de l'étroite collaboration de ce pays avec les parties de la région.
Notre groupe souhaite exprimer sa révulsion et condamner cet attentat terroriste, en demandant que les condoléances soient envoyées à la famille de la victime, tout en soulignant l'importance de l'unité entre les démocrates contre le terrorisme afin de rapprocher les Européens.
Je sais qu'elle a travaillé intensivement avec le Parlement et le Conseil afin d'atteindre la position que nous occupons aujourd'hui.
Quels sont les pays de l'Union européenne qui sont particulièrement utiles et qui le sont peut-être moins ?
Le point de départ des objectifs proposés est ce que l'on appelle généralement les "avantages énormes" du marché intérieur.
Il est donc important que l'Union, en tant que leader dans le domaine de la défense des droits de l'homme, respecte les obligations internationales des États membres dans ce domaine.
Nous soutenons ce point, même si nous voudrions souligner un certain nombre d'aspects spécifiques.
C'est la raison pour laquelle, Monsieur le Président de la Commission, je vous saurais gré de bien vouloir me répondre à la question suivante : vous avez dit que vous aviez demandé à tous les députés de ce qui est potentiellement votre nouvelle Commission s'ils répondraient effectivement à votre demande au cas où vous leur demanderiez de démissionner.
Chypre a besoin d'un mode de vie qui soit tourné vers l'avenir plutôt que vers le passé.
Il est vrai que nous dépendons beaucoup des importations.
Il s'agit de deux activités totalement absorbantes si vous voulez les mener scrupuleusement et hier, dans cette Assemblée, lors de l'examen du rapport Elles, pas une seule voix ne pourrait trouver d'excuse à un processus qui semblait incompréhensible pour la majorité des députés présents.
(Applaudissements)
J'espère que le temps qui nous sépare du vote final nous permettra d'atteindre l'objectif d'un vote à l'unanimité.
Les spéculateurs doivent évidemment être maîtrisés.
Il aurait été très triste que nous n'ayons pas pu parvenir à cet accord, qui a été tant attendu par tout le monde.
Conformément au programme, l'objectif principal de mon pays, pendant qu'il assure la présidence en exercice du Conseil au cours des six prochains mois, est de parvenir à des positions communes sur les chapitres qui nous sont tombés en vertu du calendrier, et il appartiendra à notre présidence de clore ces chapitres en suspens.
Lutte contre le cancer du sein dans l'Union européenne (déclaration écrite) : voir procès-verbal
L'aide à la production agricole dans les pays industrialisés augmente la production et les excédents sont exportés à l'aide de subventions, ce qui réduit les prix sur le marché mondial.
Si les connaissances et les compétences de l'avocat ne correspondent pas aux connaissances spécifiques requises dans le pays d'accueil, ce pays peut exiger qu'il soit acquis différemment, par exemple par la pratique.
Eh bien, c'est évident, étant donné que nous croyons tous au respect du Traité et qu'il n'est tout simplement pas possible d'énumérer toutes les dispositions du Traité dans un seul rapport.
L'Europe possède l'un des plus grands trésors culturels du monde qui, à mon avis, devrait être accessible au plus large éventail de la société.
J'en ai déjà parlé une fois à la Commission.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi de saisir cette occasion pour exprimer mes sincères remerciements à Zita, notre rapporteur, pour ce rapport.
J'ai voté en faveur de l'amendement visant à développer un "label de qualité" européen.
C'est pourquoi je n'accepte pas votre critique à cet égard.
La pêche illégale est l'une des causes les plus fondamentales de l'effondrement de nombreux stocks de poissons.
par écrit. - (IT) Les problèmes de rareté de la ressource en eau et de sécheresse, qui sont directement liés, touchent de nombreuses régions de l'Europe méridionale en particulier, avec des conséquences désastreuses pour l'environnement et les habitants locaux.
Alors que nous nous réunissons ici aujourd'hui à Strasbourg, les résultats officiels des élections n'ont pas encore été certifiés par la Commission électorale centrale.
En ce qui concerne la question de la candidature, nous devons tout d'abord dire qu'il s'agit d'une question qui relève encore actuellement de la compétence nationale (la position concernant les candidatures de pays au Conseil des droits de l'homme).
Je pense également que nous sommes parvenus à un compromis raisonnable sur les délais de transition.
Les négociations sur le différend chypriote doivent être menées indépendamment des négociations d'adhésion.
(Applaudissements)
Objet : Environnement inégal pour la croissance et le développement dans les États membres
C'est également le cas de la, qui vise à suspendre l'application d'une loi légitime, approuvée par un parlement régional légitime et non invalidée par la Cour constitutionnelle : il s'agit d'un empiètement flagrant des compétences par ce Parlement.
Si cela devait conduire le Conseil à insister sur la procédure de conciliation, la Commission préférerait ne pas plaider en faveur de cet amendement ; en d'autres termes, je vous demande de nous laisser une certaine marge de manœuvre afin que nous puissions obtenir le résultat le plus rapide et le meilleur possible.
Cela signifie que le Parlement européen, le commissaire et la Commission doivent agir de manière décisive et stratégique.
La violence intersectaire, problème majeur en 2006 et 2007, a été considérablement réduite.
Premièrement, conformément au protocole sur la subsidiarité, la Commission doit procéder à des consultations avant chaque proposition législative et, deuxièmement, tenir compte des points de vue de toutes les organisations et associations variées qui sont aussi actives en Europe, car elles apportent une contribution majeure à la qualité et à la faisabilité des initiatives.
Un avis sera-t-il émis à l'encontre de M. González ?
Est-ce là la politique communautaire de transparence et d'étiquetage ?
La mise en place d'une plate-forme européenne des patients financée par l'UE en février de cette année est une étape importante.
Ce que nous ne pouvons pas écrire, même si notre rapport le suggère et je peux le dire, c'est que lorsqu'il s'agit de l'Afrique, il y a beaucoup d'hypocrisie politiquement correcte et asphyxiante qui doit être éliminée avant que nous puissions vraiment atteindre nos objectifs.
Aurait-on pu décider que l'UE n'apporterait pas une contribution raisonnable ?
Nos citoyens s'inquiètent du changement climatique, de l'approvisionnement énergétique et de la réduction de leurs droits individuels dans la lutte contre le terrorisme.
Si cela n'est pas fait, il y aura des tensions, et Kaliningrad en est un bon exemple.
La décision de Renault de fermer un site industriel à Vilvoorde aurait dû être l'occasion d'un examen attentif de la chaîne des causes et des forces apparemment irrésistibles qui ont poussé cette entreprise réputée à agir de cette manière.
(SV) C'est un peu riche pour le Parlement européen de commencer à dire aux États membres quel type de politique économique il pense qu'ils devraient mettre en œuvre.
Ils jouent selon les règles du développement économique, c'est leur intérêt premier.
Par exemple, il y a la question de la monnaie unique qui, à juste titre, est importante pour l'achèvement du marché unique.
Une définition aussi large peut couvrir pratiquement n'importe quoi, par exemple la justification de la politique de non-engagement dans le cas de coups d'État de droite comme le putsch du général Franco.
Nous devons parvenir à un accord comme nous l'avons fait avec la Bosnie, faisons une belle petite partition qui ne sera pas appelée d'abord, mais qui sera une partition de facto avec un nettoyage ethnique de facto au Kosovo ".
Après tout, aujourd'hui, chaque Européen peut voir par lui-même comment l'Union nie ses propres principes en donnant à un pays non européen, en l'occurrence la Turquie, une perspective d'adhésion à l'UE, alors que les forces armées de cet État occupent une partie du territoire d'un État membre actuel, Chypre.
Le dialogue politique engagé en 2008 offre une bonne plate-forme pour un engagement soutenu avec les autorités érythréennes.
Ces derniers mois, 10 formations différentes du Conseil ont traité de la question de l'évaluation et de la mise en œuvre de la stratégie de durabilité pour l'Europe, afin de renforcer la qualité de la stratégie dans son ensemble, y compris avec notre propre groupe de travail, les "Amis de la présidence".
Je suis d'accord avec vous - et nous en avons malheureusement la preuve - que les enfants disparus sont souvent utilisés pour le trafic d'organes.
Mais cela ne suffit pas et le rapport le reconnaît.
par écrit. - (EN) Mes collègues conservateurs britanniques et moi-même sommes favorables à ce que des informations factuelles soient mises à la disposition du public sur les politiques et les institutions de l'UE et améliorent la transparence.
Mais avant de le faire, je voudrais vous rappeler les commentaires que vous avez formulés lorsque vous avez demandé à cette Assemblée son vote de confiance en juillet.
Monsieur Nicholson, nous avons pris bonne note de vos propos et transmettrons naturellement vos préoccupations au Bureau parlementaire.
Quelle image des droits de l'homme pense-t-on qu'ils reviendront dans leur pays compte tenu de leurs conditions de vie douteuses, de leurs fouilles corporelles humiliantes, de leurs insultes, de leurs formes sans fin et de leurs interrogatoires dans les postes de police et les centres de détention ?
Le résumé concernant les pays d'Europe centrale et orientale est beaucoup trop succinct du point de vue du futur élargissement.
Ce n'est que dans certains pays, l'Allemagne par exemple, qu'il existe une juridiction spécialisée.
Le 9 mai 2010, la Commission - moi-même et le commissaire Rehn - avons présenté une proposition législative relative à une approche entièrement communautaire du mécanisme de stabilité.
Le consensus européen sur l'aide humanitaire est le premier document commun sur la politique d'aide humanitaire produit depuis l'adoption du règlement de 1996.
Donc, en principe, je ne suis pas opposé à la retenue à la source, mais je tiens à souligner que nous devons faire quelque chose de plus énergique sur toute la question de l'évasion fiscale.
Nous devons élaborer des normes juridiques et politiques pour la protection des minorités nationales et pour un système de contrôle comme Mme Bauer l'a proposé dans son avis.
En résumé, je voudrais insister sur le fait qu'une meilleure réglementation vise une réglementation plus simple, plus claire et plus respectueuse des citoyens, avec une évaluation continue de l'impact, en mettant l'accent sur les groupes vulnérables qui ne peuvent se défendre.
Il n'a pas les mêmes dimensions matérielles que l'Europe de l'Est, mais il a des dimensions morales similaires.
Je pense qu'une force européenne serait plus susceptible que toute autre d'être acceptée par les deux parties pour une telle tâche.
J'espère que la Commission tiendra compte des symboles qui pourraient mettre en évidence les petites nations comme le pays de Galles.
Il est également important que la Commission et le Conseil aient accepté ces amendements proposés.
L'action menée à l'époque par Solidarność symbolise la valeur que tous les Européens attachent aux valeurs communes de liberté et de solidarité.
Cette discussion est cruciale.
Le résultat même des élections présidentielles, au cours desquelles le général Lebed s'est classé troisième au premier tour du scrutin, avec l'appui de 11 millions d'électeurs russes, rendant ainsi possible la victoire de Eltsine, est le signe d'une période de développement très difficile, au cours de laquelle le nationalisme, en Russie comme ailleurs, gagne plus de terrain qu'auparavant.
En effet, je demeure conscient du fait qu'en mettant de côté la catastrophe du Prestige, les hooligans maritimes polluent quotidiennement nos mers par un acte criminel pour lequel les sanctions ne sont pas suffisamment sévères : celui de déverser des déchets dans la mer.
De quoi s'agit-il ?
Au moment où s'achève le débat d'aujourd'hui sur le sida, des milliers de personnes seront mortes, dont beaucoup auraient pu vivre si les énormes entreprises pharmaceutiques n'avaient pas bloqué le processus de production et d'importation de médicaments antivirus, afin d'empêcher que le monopole ne soit brisé et que ses profits ne tombent.
De par sa nature, le rapport de synthèse couvre un large domaine d'activité de la Commission.
Je pense que nous devrions nous efforcer de permettre aux services spéciaux américains et européens d'obtenir des données uniquement auprès des entités soupçonnées.
Le fait de considérer qu'un produit est susceptible a priori d'être interdit à l'avenir sans aucune base scientifique donne lieu à une situation inacceptable d'absence de définition législative.
Le commissaire a également fait une comparaison avec la viande hachée, mais nous savons que les normes d'hygiène pour la viande hachée ne sont pas les mêmes que pour les produits à base de viande, je me demande si les deux déclarations du commissaire sont correctes.
Cela répond également au souhait de M. Radwan d'une plus grande subsidiarité.
Je voudrais répéter que, comme je l'ai également dit au Parlement il y a quelque temps, nous avons demandé aux autorités qatariennes l'accès des organisations non gouvernementales et que nous leur avons accordé cet accès.
Croit-il vraiment que tout cela devrait être terminé avant que nous puissions discuter des chapitres ?
C'est d'autant plus le cas lorsque des critères et des exigences uniformes auraient empêché d'autres candidats de se présenter.
Heureusement, il n 'y a pas eu de négociation préalable sur le résultat, et nous approuvons le principe du mandat de l' Union : fixer un vaste ordre du jour, mais il ne suffit pas d 'équilibrer la libéralisation par des règles, il ne faut pas s' éloigner du fait que nous devons essayer de résoudre les contradictions entre les choix de la société et les règles commerciales.
Un consensus s'est dégagé à juste titre sur le fait qu'un élément important de la reconnexion de l'Europe à la vie politique nationale et, par ce biais, aux citoyens européens, passe par une alliance entre le Parlement européen et les parlements nationaux et la politique nationale, qui semble à l'heure actuelle donner un poids insuffisant à un examen approfondi et complet des questions européennes.
Cette agression a été condamnée par le Bureau de l'Assemblée parlementaire paritaire et, à cet égard, elle a été soutenue par les membres africains de l'Assemblée.
L'absence de règles juridiques peut faire de la région une source de conflit de nature mondiale.
Ainsi, le nom de domaine et le nom de domaine doivent être changés en français ou en anglais dans la version anglaise, et ensuite dans toutes les autres versions linguistiques.
Ces femmes restent dans l'ombre, en ce qu'elles se cachent derrière les hommes qui appartiennent à leurs groupes.
Je voudrais également remercier sincèrement mes collègues, en particulier les rapporteurs fictifs et ceux qui se sont exprimés ce soir, pour le soutien que j'ai reçu.
La version de l'article 47 proposée par la commission de l'environnement est, à mon avis, un amendement particulièrement bénéfique, car il permet d'orienter les obligations financières de l'industrie vers le développement d'un système de collecte des déchets électriques, plutôt que de mettre en œuvre des sanctions en cas de non-réalisation des objectifs fixés en matière de collecte.
Un deuxième objectif a été atteint, et M. Spencer, le président de la commission des affaires étrangères, m'a expressément autorisé à le dire également en son nom.
Les connaissances médicales, en particulier, ont considérablement augmenté, ce qui entraîne naturellement des coûts.
(Applaudissements)
Ceux qui veulent imposer cette Constitution aux peuples d'Europe devraient s'arrêter pour réfléchir.
Je voudrais en outre revenir sur la question du voisinage et des liens que vous espérez entretenir avec l'ensemble du continent européen.
Nous devrons tenir compte de ces voix qui prennent en compte les préoccupations environnementales.
Ce n'est que lorsque le dernier dauphin a été libéré que le filet est tiré à bord.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je tiens à dire que je parle autant qu'un Finlandais comme en ma qualité de représentant du groupe du parti européen des libéraux, démocrates et réformateurs.
En ce moment critique, notre message doit être clair : c'est par un dialogue d'opinions vigoureux mais aussi pacifique, dans le plein respect de la liberté d'expression, que l'on peut approfondir la compréhension et édifier le respect.
Le programme-cadre pour la compétitivité et l'innovation, pour sa part, se concentrera sur le soutien aux entreprises.
Il ne sera pas possible que des déchets dangereux incinérés auparavant uniquement dans des usines spécialisées puissent soudainement être incinérés dans n'importe quelle usine.
Il s'agit notamment de M. Le Pen, qui a nié, par exemple, l'existence de l'holocauste ou fait des déclarations de nature raciste, y compris dans les cas où des paroles ont été accompagnées d'actes, par exemple lorsqu'une pierre a été jetée et arrosée au président des États-Unis.
Je dois souligner ici que les engagements découlant du consensus s'appliquent tant aux États membres qu'à la Commission européenne.
Si les gens ont peur de ce qu'ils font, s'ils ont besoin de se cacher lorsqu'ils agissent, je ne pense pas qu'ils répondent aux exigences des votes qu'ils ont obtenus.
Ceci est sans préjudice de tous les efforts de coopération, des expériences de coproduction et de programmation communautaire, et sans préjudice des efforts internationaux, qui devraient être orientés vers la diversité effective du contenu culturel et de l'expression artistique.
Le Parlement doit prendre des décisions importantes.
En ce qui concerne le personnel de recherche de la Commission, ils suggèrent un plan d'établissement différent.
Les textiles hier, les chaussures aujourd'hui, quel sera-t-il demain ?
Je comprends toutefois l'argument de M. Swoboda.
Actuellement, toute l'attention est portée sur l'affaire en cours devant la Cour internationale de Justice, où les arguments présentés oralement ont été entendus entre le 21 et le 30 mars.
Je n'ai pas voulu dire autre chose par elle...
Environ 80 % de ces cas sont des femmes et des filles et 50 % des mineurs.
Pourquoi maintenir et faciliter la fabrication de combustible MOX et le retraitement à La Haye et Sellafield qui font partie intégrante de cette économie de plutonium ?
Je ne peux parler qu'en tant qu'économiste.
Les modifications apportées à cet accord reflètent non seulement la majorité des préoccupations exprimées par le Parlement européen lors de son rejet le 11 février, mais expriment également la nécessité d'une proportionnalité dans le traitement de ces données, notamment en ce qui concerne leur traitement, leur stockage et leur suppression ultérieure.
Il y a une certaine confusion, comme vous le savez, et cela a été discuté tant au sein de la Commission qu'au sein de cette Assemblée, entre l'Europe de l'euro (qui, comme le commissaire l'a dit, est sur le point d'achever sa phase finale avec l'introduction des billets et des pièces), la représentation extérieure de l'euro et, d'autre part, le système d'adoption des décisions dans le domaine de la politique économique et monétaire.
La question la plus urgente est de sauver des vies, car au Timor oriental, ce ne sont pas seulement les balles qui tuent ; la faim tue également.
De fait, beaucoup dépendra de la mise en œuvre effective de l'accord et de son ampleur.
La Commission interprète cette décision comme applicable au-delà du cas d'espèce et considère cette décision comme une base juridique pour l'harmonisation de certaines sanctions pénales dans le cadre de mesures visant à protéger le marché intérieur.
Il ne doit pas passer au numéro deux en raison des difficultés économiques actuelles.
Cela pourrait se faire dans le cadre de programmes politiques régionaux soutenus par l'UE.
Objet : Modèle rural européen
Si nous adaptons les politiques mondiales de développement pour qu'elles reflètent les besoins réels de chaque pays et une plus grande participation du secteur privé et de la société civile, nous serons mieux à même de relever les défis de la prochaine décennie.
Les niveaux d'engagement et de dépenses varient d'un pays à l'autre.
Pourtant, elles sont également supportées par les compagnies d'assurance, qui sont évidemment touchées, par les États membres et par les diverses organisations.
Cependant, je pense que nous manquons à notre devoir, que nous agissons alors en tant que comptables et non en tant qu'hommes politiques.
À cet égard, je voudrais souligner que, selon les calculs de la Commission européenne elle-même, l'application de cette directive coûtera 5 millions d'euros par État membre, ce qui représente 1 % des dépenses totales d'information spatiale, alors que son application devrait apporter des avantages environnementaux d'une valeur supérieure à 30 millions d'euros par État membre, même s'il sera peut-être nécessaire que la directive établisse clairement les conditions de lisibilité dans le cadre des instruments financiers communautaires existants pour les coûts des actions prévues.
Notre souci devrait être de couvrir les besoins fondamentaux des enfants, d'adopter toutes les initiatives nécessaires aux niveaux national, communautaire et international pour la promotion de politiques harmonisées de sauvegarde des droits de l'enfant, et de mettre à disposition des ressources suffisantes pour la promotion et le soutien de ces politiques, afin que les droits des enfants deviennent une réalité tant en Europe que dans le reste du monde.
Ne nous envoyez pas de nouveau sur cette voie.
La stratégie doit permettre une approche globale du partage de l'information qui réponde aux besoins de la police et qui repose sur l'interopérabilité des systèmes de TI.
Pour clarifier ce qui est en jeu ici, permettez-moi de vous dire que, même si nous supposons des rendements stables et un prix moyen du marché, le coût supplémentaire des amendements de la commission serait de l'ordre de 650 millions d'euros par an, ce qui correspond à une augmentation de 85 % du budget.
Je voudrais également mentionner tout particulièrement les hommes et les femmes qui travaillent pour les agences des Nations unies, qui sont souvent, avec certains représentants européens dans la région, les seuls à penser d'abord et avant tout aux peuples de cette région, et au tourment qui leur est imposé en Irak, en Palestine et dans le monde arabe en général.
Je vous remercie de votre attention et vous invite à soutenir ce rapport de la commission du développement et de la coopération.
Il s'agit aussi de donner de la formation et de stimuler le développement technique et la coopération entre les scientifiques des ONG, les mouvements syndicaux et, surtout, les autorités.
Nous ne devons pas permettre au régime de continuer à développer des installations biologiques, chimiques et même nucléaires.
Je lance donc un appel à la prudence et j'apprécierais une réponse à cette question particulière.
À cet égard, les recommandations sur les politiques de communication et d'information contenues dans le rapport Torres Marques ont un rôle essentiel à jouer, mais nous ne devons pas imaginer que l'euro parviendra à perfectionner le marché unique ou qu'il permettra, par exemple, une comparaison plus aisée des prix ou une réduction des coûts de transaction.
Telle est la réalité de la situation des droits de l'homme.
En ce qui concerne la question des lignes directrices individuelles, je peux vous assurer que la Commission est favorable à l'intensification de la participation des partenaires de l'UE dans des domaines tels que les partenariats, l'égalité entre les hommes et les femmes, les problèmes rencontrés par les jeunes et la création d'emplois.
La coopération avec la Cour pénale internationale pour l'ex-Yougoslavie est un facteur qui permet de progresser dans la négociation d'accords de stabilisation et d'association avec tous les pays qui ont participé à ce sommet, dont le transfert de M. Milosevic à La Haye a été le symbole le plus frappant, mais pas le seul.
C'est un sommet où des décisions doivent être prises.
Dans son livre Premesse della politica ("Prémisses de la politique"), il écrivait que toute idée politique a une conception particulière de l'homme qui la sous-tend.
Lundi soir, le groupe socialiste a émis une réserve concernant l'un des candidats.
Par rapport aux cultures ordinaires telles que les graines oléagineuses et les céréales, elles nécessitent de faibles niveaux de traitement chimique et d'engrais.
Nous n'avons pas besoin d'interrompre les relations avec la Russie.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je commencerai par féliciter le commissaire pour ses paroles rassurantes d'introduction à cette question délicate.
À cet égard, je voudrais souligner le suivi du rapport après trois ans et l'évaluation de la réalité de la situation, la question des contrôles dans les lieux de refuge et l'assistance aux bateaux.
Cela ne sera vrai, bien sûr, que si les données peuvent effectivement être obtenues parce que, comme l'a souligné à juste titre notre rapporteur, la proposition de la Commission n'établit aucun élément de contrainte pour les États membres.
Il est vrai que le problème kurde est un problème politique, un problème international, mais aussi qu'il s'agit avant tout d'un problème international qui se pose en Europe.
Je serai très bref, Monsieur le Président.
Ce sont des propositions qui n'ont d'autre but que de faire de l'espace maritime européen l'un des plus sûrs du monde et de contribuer à la réorganisation des flottes européennes, ainsi que de veiller à ce que les opérateurs assument une plus grande responsabilité pour les dommages causés aux tiers et, en particulier, aux actifs nationaux.
Cela est confirmé par le fait qu'en dehors de la marijuana, ce sont les drogues les plus consommées dans l'Union européenne.
Je suis d'accord avec le Parlement pour dire que le processus préparatoire du sommet mondial ne va pas aussi bien que nous l'aurions souhaité, mais l'augmentation des dépenses de développement annoncée à Monterrey devrait faciliter les progrès à Johannesburg.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce que le rapporteur a dit est vrai, à savoir que le cadmium contenu dans les engrais phosphatés, un poison qui détruit les micro-organismes, a été trouvé en Finlande, en Suède et en Autriche, nuisible pour l'homme et l'environnement.
Néanmoins, il s'agit d'une proposition controversée, qui est illustrée par les réserves exprimées par les employeurs et certains États membres.
(EN) Madame la Présidente, de nombreux citoyens européens - y compris ceux que je représente - voulaient demander à MM. Barroso et Sarkozy s'ils pensaient qu'il était juste que le coût de cette crise financière soit supporté par le citoyen européen ordinaire, plutôt que par les dirigeants bancaires des États-Unis ou d'Europe qui ont fait des millions pour avoir agi par négligence - ou même criminellement dans certains cas - et qui profitent maintenant de leurs millions en les ayant dans des paradis fiscaux ou dans des comptes d'épargne sûrs.
Nous avons souligné un point en particulier, à savoir la coopération territoriale qui est plus importante que jamais dans une UE élargie pour nous permettre d'apprendre les uns des autres et de développer des projets ensemble.
En ce qui concerne vos commentaires sur la lenteur de la réponse, nous devons examiner cette question parce qu'il y a un problème de léthargie dans le système européen en termes de réponse.
La décision du Parlement européen à la suite de la déclaration écrite sur la mémoire de l'Holocauste - qui fait directement suite à l'initiative du Premier ministre Persson d'organiser une conférence à Stockholm sur ce sujet en janvier 2000 - indique que nous aimerions voir les États membres établir des journées nationales du souvenir ou, mieux encore, une journée européenne du souvenir.
Cependant, je voudrais souligner que, comme dans le cas de l'Ouzbékistan, tous les accords de partenariat et de coopération fournissent le cadre juridique et, à mon avis, une base et une structure appropriée pour examiner la question des droits de l'homme avec les pays concernés.
Coupler le soutien financier à la production crée une incitation - en fait, une nécessité - à accroître la production et à s'appuyer sur des méthodes de production de plus en plus intensives.
Les électeurs européens s'intéressent moins aux questions constitutionnelles qu'aux solutions pratiques aux problèmes auxquels ils sont confrontés, et je vous invite instamment, lors de votre sommet, à reconnaître ces problèmes.
Enfin, Madame la Présidente, je voudrais soulever un dernier point : j'ai été ravi d'entendre que la Commission européenne allait faire une proposition au printemps pour lutter contre la violence à l'égard des femmes.
Une mesure importante consiste à sensibiliser le public à la prévention, mais aussi à la reconnaître rapidement et à retarder l'apparition de la maladie.
Cela nous donne une idée claire de l'impact d'une directive-cadre sur les petites et moyennes entreprises.
Je ne pense pas que nous devions viser un système fiscal "tout européen", mais une harmonisation équilibrée de la fiscalité dans les pays européens pour ce secteur est peut-être nécessaire pour créer des conditions égales de concurrence.
Les tentatives de trouver un équilibre sur le front de l'agriculture ont produit une série de règlements qui rappellent une collection de charité qui, une fois de plus, pénalise un secteur massif de l'économie agricole dans le sud de l'Europe.
Il faut les y aider.
L'analyse des réalisations de la Fondation Luxembourg, capitale de la culture 2007, basée sur le concept de culture dans une grande région et visant à favoriser la cohésion entre les citoyens, offrira également un aperçu de l'avenir.
N'oublions pas, cependant, que cela peut nuire aux entreprises européennes dans les cas où les concurrents étrangers sont préférés.
Mais si vous comptez les compléments demandés par d'autres députés dans cette Assemblée, vous verrez qu'il y a eu neuf questions supplémentaires.
Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons parvenir à une sécurité juridique dans le domaine international pour les citoyens et les enfants d'Europe.
Le Conseil de l'Europe
Le Parlement européen, à son tour, a fait tout son possible pour produire des propositions moins idéologiques, plus équilibrées et plus proches de la réalité quotidienne de nos 455 millions de concitoyens.
Nous aurons un taux de chômage plus élevé au cours des prochaines années, avec peut-être 26 millions d'habitants au chômage dans l'UE dans un an environ.
À notre avis, pour assurer la cohérence, le contrôle de la coopération policière européenne, comme celle des forces de police nationales, doit au contraire être accordé aux parlements nationaux.
Un tel bureau est toujours assujetti à de nombreux fardeaux, dont certains sont personnels.
Troisièmement, Monsieur le Commissaire, il est grand temps que nous adoptions des mesures de soutien permanentes pour les producteurs de noix.
Une directive n'est pas nécessaire.
La Commission partage les préoccupations exprimées par l'honorable parlementaire dans son rapport en ce qui concerne les retards dans la mise en œuvre de ces directives importantes dans plusieurs États membres.
Madame la Présidente, je félicite le rapporteur, M. Lannoye.
Personnellement, j'aurais préféré l'adoption de critères uniformes et contraignants, bien entendu non exclusifs, régissant la façon dont les routes de l'UE - et pas seulement les RTE - sont planifiées, construites, vérifiées pour leur compatibilité avec les règlements de la circulation et régulièrement inspectées en termes de sécurité routière et, si nécessaire, améliorées.
Le message légitime et finalement répressif de ce rapport ne sera entendu et utile que si, en même temps, nous réaffirmons clairement la base d'une culture qui améliore la vie, une culture qui respecte la vie, applicable à tous les peuples dans tous les lieux, et si, au niveau des États membres et de l'Union, nous fournissons les ressources pratiques nécessaires pour y parvenir.
Le secteur public est certainement le meilleur endroit pour agir pour y parvenir.
De par son histoire et son identité culturelle, sans parler de son importance dans l'économie mondiale, l'Union européenne doit servir d'exemple et encourager l'aide aux Haïtiens et la reconstruction de l'un des pays les plus pauvres de la planète.
Nous voulons une Europe des démocraties dans laquelle les pays indépendants coopèrent sur tout ce que nous ne pouvons pas gérer individuellement, mais nous ne voulons pas que l'UE se transforme en une nouvelle superpuissance dotée d'une armée de style superpuissance.
Ce serait horrible si nous le faisions, et le marché en souffrirait et les prix à la consommation augmenteraient, et il y aurait des protestations et des révoltes.
Le rapport montre, par exemple, que certains gouvernements ont un quasi-monopole et que, dans certains pays, la télévision, le secteur privé ou la presse sont fortement concentrés.
Monsieur le Président, nous constatons de plus en plus que lorsqu'il est question de biotechnologie, la technologie génétique est en fait ce que l'on veut dire, mais cela n'est pas dit clairement.
Est-ce que c'est ce que je me demande et ce que je vous demande à tous.
Nous lui avons de nouveau fait remarquer que nous aimerions non seulement que la législation soit adoptée par le Parlement, mais aussi qu'elle soit mise en œuvre dans la pratique.
Un pays peut être une grande puissance économique, il peut même faire l'envie de beaucoup d'autres pour ses missiles, sa force, ses pouvoirs de veto, mais, si les droits de l'homme ne sont pas respectés et appliqués, c'est une société sans valeurs, une société sous-développée.
Il serait naïf de penser qu'aucun pays n'utiliserait son droit de veto si Chypre n'était pas réunie.
De nombreux militants, avocats et journalistes indépendants de toute la Fédération de Russie sont confrontés à la violence, au harcèlement et à l'intimidation.
Il n'y a pas de solution facile à ce problème.
Nous faisons maintenant un premier pas dans la bonne direction, même si l'utilisation des biocarburants doit être encouragée de manière beaucoup plus énergique à partir de maintenant.
J'espère que le rapprochement à ce jour entre la Commission et le Parlement européen, qui a déjà abordé cette question à plusieurs reprises au cours de la dernière législature, que ce soit en commission de la culture ou en plénière, se poursuivra.
Madame la Présidente, je voudrais remercier M. Klinz pour ce rapport.
Le Liban n'est pas le meilleur étudiant en matière d'apprentissage et de coopération avec la PEV, mais nous ne pouvons permettre son adoption comme s'il s'agissait d'un choix stratégique.
L'idée "un pays, deux systèmes" semble fonctionner.
J'espère qu'il suit l'exemple donné par les ministres des affaires étrangères, ce qui rend la discussion sur ces occasions moins formelle et cachée.
Il est donc possible de retirer la production.
Les marchandises qui ne répondent pas à nos normes techniques et de sécurité représentent une menace supplémentaire.
Existe-t-il des normes communes pour contrôler la garde des enfants ?
Nous avons maintenant les moyens de faire quelque chose.
Mais nous avons également pu parler d'une seule voix à Bonn, ce qui a permis d'obtenir de meilleurs résultats, et nous sommes restés unis.
Il est prévu que 4 % des fonds servent à soutenir la coopération européenne entre les jeunes, ce qui équivaudrait à la division de 76 % des secteurs, ce qui offrirait à la Commission suffisamment de flexibilité pour s'impliquer plus activement, le cas échéant.
La bonne voie a été choisie sous la présidence française.
Premièrement, étant donné que nous ne pouvons pas payer ou fournir une assistance pour tout aspect militaire, la démobilisation, avec l'aide de l'armée, devrait-elle être considérée comme une question militaire ou non militaire ?
Et j'en reviens à notre rapport.
La lutte pour la légalité et la transparence dans la dépense des ressources européennes, par rapport à l'évasion et à la fraude fiscales, ne peut pas encore compter sur la pleine collaboration des États membres et des gouvernements avec les institutions européennes.
Et dans le cas de l'augmentation de 60 % de l'aide, comme le commissaire l'a dit à juste titre, j'espère que certaines demandes seront prises en considération, telles que la production intégrée ou les appellations d'origine.
par écrit. - (FR) J'ai voté l'excellent rapport de mon collègue et ami Varela Suanzes-Carpegna sur les relations économiques et commerciales entre l'Union européenne et le Mercosur.
(Applaudissements)
La création de nouveaux programmes de recherche doit reposer sur le principe qu'ils seront axés sur des projets qui nécessitent une coopération à l'échelle européenne.
Nous le soutenons, mais avec des règles spécifiques, ce qu'il y avait autrefois.
Étant donné que vous êtes aujourd'hui le principal parti politique en Europe et que la Commission a tendance à la droite, n'est-il pas maintenant de la droite de montrer la voie à suivre pour sortir de cette crise et de ne pas blâmer les gouvernements précédents ou les gouvernements qui les ont précédés ?
Bien sûr, je vais dire quelque chose à ce sujet.
Nous sommes conscients qu'un certain nombre de Hmongs sont sortis de régions reculées au cours des derniers mois pour rejoindre la société lao et nous sommes encouragés par les informations selon lesquelles ces personnes sont traitées avec humanité.
C'est un exemple classique d'harmonisation fiscale.
C'est pourquoi il est essentiel que nous obtenions des connaissances et des données dans ce domaine.
Il y a un amendement de M. Lannoye du groupe des verts concernant les instruments économiques et cet amendement a défini les conditions pour des instruments économiques et des incitations fiscales possibles.
Des mécanismes doivent donc être mis en place pour améliorer la traçabilité.
Par conséquent, la Commission élabore une proposition de directive prorogeant le délai au-delà du 31 décembre 1996 afin de permettre une libéralisation progressive des restrictions actuelles.
Vous n'êtes pas ce commissaire, ce qui est décevant et ne peut pas continuer.
Chaque pouvoir que le Parlement acquiert comporte un fardeau de responsabilité et c'est quelque chose que nous devons assumer avec vous et votre collège.
Cela est également conforme aux conclusions de la récente réunion du Conseil européen au Portugal.
La situation s'est même aggravée depuis les élections de juin.
Par exemple, le document de la Commission ne fait aucune mention du mot "spéculation".
(PL) Monsieur le Président, je voudrais commencer par ajouter ma propre voix aux paroles de profonde gratitude pour la présidence portugaise.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, Mesdames et Messieurs, la conférence de Durban représente un grand pas en avant dans la recherche d'une compréhension globale, d'un accord politique global sur les questions de discrimination raciale, de racisme, de xénophobie et d'intolérance.
En ce qui concerne la résolution proposée, j'examinerai d'abord l'aide à la gestion du marché.
Quoi qu'il en soit, il appelle et a appelé, pour les commentaires suivants de ma part et d'un certain nombre d'autres députés, l'Europe est-elle menacée si cette base d'énergie primaire indigène n'est pas créée ?
Rôle de l'Union européenne au Moyen-Orient (vote)
par écrit. - (PL) Je suis heureux que nous mettions en place un programme communautaire visant à promouvoir la consommation de fruits dans les écoles.
Je me félicite d'un système d'inspection et je tiens à féliciter une fois de plus Mme Maes pour son excellent rapport.
Cette commission d'enquête devrait alors couvrir l'ensemble de la région des Grands Lacs.
Je me sens extrêmement européen après avoir entendu plus ou moins le même discours dans 11 langues différentes, mais avec quelques différences d'accent et avec des points de vue différents, clairement, sur les questions nucléaires.
Madame la Présidente, les gouvernements africains sont, bien entendu, les principaux responsables du développement dans leur propre pays.
question nº 38 de (H-0557 / 01) :
Malheureusement, c'est un problème qui est souvent hors de notre radar.
Je m'attends au même niveau d'intérêt de la part des autorités américaines en ce qui concerne l'égalité de traitement des États membres en ce qui concerne le programme d'exemption de visa.
Dans les deux cas, le résultat de la violence au cours des derniers mois a atteint le résultat inverse de ce qui avait été initialement prévu.
Elle est actuellement de 117 hectares par jour.
Madame la Présidente, je voudrais attirer l'attention de l'Assemblée sur deux points.
Nous demandons la création d'un fonds auquel tous les fournisseurs de services de téléphonie mobile, vocale et interconnectée doivent contribuer.
Je suis satisfait de cette communication, mais seulement dans un premier temps.
La vérité est qu'il s'agit de changements mineurs.
Merci beaucoup pour vos précieux commentaires et vos questions précieuses.
Nous ne devrions pas envoyer d'armées, nous devrions envoyer une philosophie.
Il est clair que notre approche en matière d'emploi doit couvrir les politiques tant macro-économiques que micro-économiques et aborder les problèmes qui se posent non seulement sur les marchés du travail, mais aussi sur les marchés des produits et des capitaux.
Nous devons nous demander ce que nous essayons de faire et dont nous essayons d'apaiser les craintes.
Le Conseil a commencé par prendre quelques mois pour achever ses délibérations, sans tenir aucun compte des décisions de cette Assemblée ; il a ensuite modifié haut et fort le programme comme il l'entendait ; enfin, il a demandé au service juridique de clarifier toute question de procédure.
Avez-vous des preuves que les Américains feront un pas d'ici là ?
Cela peut se faire à la fois en explorant des amendements à notre législation.
Tout aussi positive est la déclaration selon laquelle l'eau n'est pas un produit qui devrait être acheté et vendu comme les autres, ce qui signifie, bien entendu, que des mesures spéciales doivent être mises en place pour protéger un produit public, tout en préservant les intérêts de la population, en particulier l'approvisionnement en eau domestique et l'activité agricole, en particulier les petites exploitations agricoles et les exploitations familiales.
Pour ma part, je n'hésiterai pas à proposer aux États membres de faire pleinement usage de ces droits, que nous avons négociés dans le cadre du cycle d'Uruguay et que nous avons utilisés dans de nombreux cas et que nous utiliserons à l'avenir - l'affaire des spiritueux japonais est un très bon exemple - contre les États-Unis alors qu'à notre avis, ils ont agi en violation de leurs obligations dans le cadre de l'OMC.
(DE) Monsieur le Président en exercice, j'ai deux autres questions spécifiques.
Ce centre devrait être en mesure d'établir des définitions et des indicateurs uniformes en vue de procéder à une évaluation des diverses politiques de lutte contre la drogue mises en œuvre dans les États membres, tant du point de vue sanitaire et socio-économique que du point de vue de l'ordre public.
Nous devons avoir une approche commune, une opinion commune.
Une réduction des prix du lait, de la viande bovine et des céréales sur le marché mondial a été proposée.
La Chambre est saisie de modifications à cet effet.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, dans le débat général, j'entends souvent dire que ce sont les agriculteurs qui ont nourri leurs vaches d'autres vaches mortes.
Ce qui est particulièrement frustrant pour moi, c'est que la publicité promise sur la sensibilisation aux élections a connu un recul spectaculaire.
Je n'accepterai plus de motions de procédure.
Le dialogue avec la Russie ne peut se fonder que sur le respect de la souveraineté des États, de l'État de droit et des règles communes.
Toutefois, la sécurité reste de la responsabilité des États membres, quel que soit le système utilisé.
C'est pourquoi j'ai soutenu le rapport de Mme Wallis.
Non, ce sont les procès-verbaux, Monsieur Martens.
Je suis heureux de voir que M. Deprez est également présent.
Le groupe PPE-DE n'a pas signé cet amendement et je crois comprendre qu'il laisserait les compagnies aériennes exposées.
La proposition du Conseil visant à simplifier le système de déduction des dépenses de TVA encourues dans un État membre dans lequel l'assujetti n'est pas établi, proposition qui a été améliorée par les amendements de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle du Parlement, est un petit pas dans la bonne direction, un pas très modeste, car cette simplification rendra la vie difficile aux fraudeurs.
Comme vous vous en souviendrez, Monsieur le Commissaire, au cours du grand débat au sein de notre commission, nous, le groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, avons déclaré que nous soutiendrions cette aide aux citoyens, pour autant qu'elle ne se limite pas à des bureaucrates ou à d'autres structures.
Il s'ensuit que, si vous donnez la priorité à la sécurité routière et à la protection sociale, vous devez tout simplement accepter des contrôles sur ces points également.
Si nous oublions que nous sommes coupables de dissimulation, d'évasion et de superficialité.
Les rapports de la Commission ont été divisés en cinq sections : fonctionnement de l'union douanière ; autres aspects de la mise en œuvre des accords ; situation économique en Turquie ; situation politique ; et droits de l'homme.
Les indicateurs de l'emploi des femmes confirment que dans de nombreux aspects du travail, des différences importantes subsistent entre les femmes et les hommes en ce qui concerne la conciliation de la vie privée et de la vie professionnelle.
La question de l'alcool est, de toute évidence, importante en termes de santé publique et de questions sociales, ainsi que de ses implications financières pour le budget national.
Il va sans dire que ce type de violence constitue un grave délit et que les États membres devraient prendre des mesures juridiques fermes pour la combattre.
Cela exige la capacité de devenir un chef de file en termes d'utilisation de la large bande et d'Internet.
Je me félicite de la décision de la Communauté de signer le protocole de La Haye du 23 novembre 2007 sur la loi applicable aux obligations alimentaires, car ce protocole apporte une clarification tant attendue et très nécessaire des règles déterminant la loi applicable, qui sont complétées par la Convention de La Haye du 23 novembre sur le recouvrement international des pensions alimentaires pour enfants et autres formes de pension alimentaire.
La province est au cœur de l'Europe, et c'est pourquoi l'Europe doit également jouer un rôle actif dans la détermination de son avenir.
Je me félicite de l'inclusion des principes fondamentaux de sûreté de l'AIEA dans l'annexe de la directive.
Au cours de ma première déclaration, j'en ai souligné quelques-uns - parce que je ne pouvais pas entrer dans les détails sur tous les aspects - des priorités de notre travail au cours de ces six mois : la ratification du traité de Lisbonne, le nouveau cycle de la stratégie de Lisbonne et notre paquet sur le climat et l'énergie.
Nous devons prendre des mesures pour sortir l'économie européenne du cercle vicieux de la faible croissance et du chômage élevé.
Cela serait plus écologique et serait beaucoup plus bénéfique pour les producteurs laitiers que ce que nous faisons actuellement.
Cela aurait permis à la communauté mondiale de gagner beaucoup d'argent, de temps et de moments embarrassants.
Mon groupe a longuement discuté des différentes qualités des candidats.
Maintenant que la Communauté du charbon et de l'acier a cessé ses activités, il a été constaté, au cours de la procédure de liquidation, qu'elle présentait encore un excédent de 1,1 milliard d'euros.
L'ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution sur le Tibet : le cas de Tenzin Deleg Rinpoché (1).
Je vous demande donc, Monsieur le Président, de demander à la Commission de mener une enquête sur cette question et de faire rapport à cette Assemblée.
Nous devons étudier les modèles qui nous offrent un taux d'emploi élevé et des taux de fécondité élevés en même temps.
(NL) Je suis d'accord avec ce que Mme de Lange a dit au nom de notre délégation de l'Appel démocrate-chrétien néerlandais (CDA) dans ce débat.
Cela confirme l'analyse que nous avons faite ici dès le départ.
Nous avons mis au point des huiles organiques destinées à être utilisées dans des zones de collecte d'eau protégées, dans des endroits comme le lac de Constance et d'autres destinations touristiques populaires où l'utilisation d'huiles minérales conventionnelles causerait une grave pollution.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je ne voudrais aborder que la question de la sécurité intérieure, car cette sécurité est très précieuse pour nous, pour les citoyens de l'Union européenne tout autant que pour l'Union européenne en tant que lieu économique.
Les représentants du Parlement, en particulier, ont mené une campagne énergique et soutenue en faveur de ces règles.
Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Commission, un régime qui se tourne de cette manière sur son propre peuple et sur sa propre jeunesse perd toute légitimité, non seulement au niveau national, mais aussi sur le plan international.
Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons garantir la pérennité du modèle agricole européen, c'est exactement ce que la Commission cherche à réaliser grâce à ces propositions.
Comment avons-nous commencé à façonner ce paquet complexe ?
Le respect des droits fondamentaux et des principes de la démocratie est une condition préalable à la coopération économique entre l'UE et la République communiste du Viêt Nam.
En ce qui concerne la nature sauvage, l'Europe est densément peuplée et seulement 1 à 2 % du territoire n'a pas été touché par l'intervention humaine.
Malgré cela, la Commission européenne estime que cette relative permissivité a pour effet de favoriser le commerce à petite échelle et de promouvoir le tourisme.
Il me semble que, s'il est vrai que M. Zoellick fait un grand geste, on ne sait toujours pas exactement ce qu'il propose.
La Commission a élaboré une stratégie politique pour l'année prochaine, essentiellement pour retarder les programmes qui ont déjà été décidés.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier le rapporteur, Mme Jeggle, pour ce rapport sérieux, objectif et professionnel.
Nous sommes opposés à l'extension de la liste des exceptions ; certains points litigieux peuvent peut-être être résolus entre les parties, parce que nous aussi, nous sommes désireux de trouver une solution satisfaisante avec laquelle nous pouvons tous vivre.
Cependant, nous insistons sur le fait que l'extraction et l'utilisation des ressources arctiques doivent toujours respecter les normes les plus élevées possibles en matière d'environnement et de durabilité.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention des députés sur l'abus et les références négatives faites à des périodes de l'histoire, en particulier le Moyen-Âge.
Tout d'abord, le travail d'ensemble d'une institution est clairement perçu, ce qui signifie qu'il y a moins de risque d'être submergé de détails.
Toute décision de rejet doit être dûment motivée, transparente et objective.
Ils doivent éliminer les conditions dans lesquelles le terrorisme et la subversion prospèrent et qui exigent une approche commune, et non des hauts et des bas personnels.
La zone euro est donc devenue plus attrayante, comme le montre le cas de l'Islande.
Comme les cycles habituels de répression, la répression récente dure déjà depuis un certain temps, ce qui pourrait être le signe d'une lutte de pouvoir entre les réformateurs et les partisans de la ligne dure du Parti communiste.
Je pense que nous vivons dans une période surréaliste où les abus et les risques liés à chaque aspect de la sécurité sont de plus en plus dénoncés par les experts, qui savent de quoi ils parlent.
Le problème de la convention de 1972 est que, bien qu'elle interdise la production d'armes biologiques, elle ne contient aucun moyen de vérifier si elles sont produites dans le calme.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
La vente de technologies modernes qui protègent l'environnement et de produits innovants qui intègrent un savoir-faire technologique respectueux de l'environnement serait une industrie de croissance importante pour les entreprises de l'Union européenne.
Compte tenu de tout cela, il serait souhaitable que la Roumanie ne subordonne pas son règlement à l'amiable au préjugé ethno-politique, mais reconnaisse le Kosovo indépendant dès que possible, comme la plupart des autres États membres de l'Union.
Nous devons disposer d'informations sur les terres qui, pour des raisons qui ne dépendent pas des propriétaires, ne peuvent pas être utilisées efficacement ou correctement.
Comme l'a dit le commissaire, la proposition sur la table assurera une meilleure protection de la santé et de la sécurité des travailleurs.
Je suis bien entendu disposé à adopter les points qu'il a soulevés, et en particulier le point que nous devrions nous efforcer de coopérer intelligemment avec les organisations existantes, c'est-à-dire avec la CEPT.
Il a déjà inondé le rez-de-chaussée pendant la construction.
(Le Président retire la parole à l'orateur)
L'Italien dit "ne pas emprisonner les enfants abuseurs", ce qui me semble absurde, tandis que les Français disent : "ne pas emprisonner les jeunes qui commettent des infractions" qui, je pense, doivent avoir le sens original.
membre de la Commission. - (ES) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier la commission des affaires économiques et monétaires de ce Parlement et le rapporteur, M. Langen, pour la rapidité avec laquelle ils ont examiné les rapports de convergence sur Chypre et Malte approuvés le 16 mai par la Commission européenne et par la Banque centrale européenne.
Quiconque compare le premier rapport d'avancement de la Commission avant la pause d'été avec le document final de la Commission peut constater qu'un bon départ a été fait.
Cela comprend tous les aspects commerciaux de l'exploitation ainsi que les structures juridiques, contractuelles et financières des différents modèles d'exploitation qui garantiront la mise en place d'un modèle de gouvernance stable.
Y a-t-il des commentaires ?
Elle a également raison de proposer un modèle dans lequel il existe des médias publics forts en dehors du marché concurrentiel des médias coexistant avec des entreprises de médias privées motivées par le profit.
Langues régionales et moins répandues de l'Union européenne.
Ils ont fait des pas dans la direction de la Méditerranée, même si le pays qui assure la présidence a l'obligation de créer des projets dans l'ensemble de l'Union.
Les fonds européens peuvent être mieux ciblés sur l'aide au développement pour aider ceux qui sont à la traîne.
Il est très important que le Parlement européen renforce ses pouvoirs dans ces domaines.
En même temps, je ne peux que répéter que la Commission a toujours déclaré sa volonté de coopérer et d'examiner toute proposition technique des autorités israéliennes en vue de trouver une solution à cette question qui respecterait les termes de l'accord d'association.
Ce qui est nouveau, c'est que 255 pages de modifications ont maintenant été insérées dans 2 800 pages de traité, ce qui rend le texte illisible pour tout le monde, à l'exception des nerds - encore une fois, quel comportement schématique et morose.
Lorsqu'il s'agit d'un changement, les gens sont inévitablement incertains et, par conséquent, veulent marcher prudemment.
L'OPANO a servi de modèle dans de nombreux cas.
Jusqu'à présent, les faiblesses humaines ont continué de jouer un rôle au Japon.
En janvier dernier, le gouverneur Taseer a été assassiné et, la semaine dernière, le seul ministre fédéral chrétien, M. Bhatti, a également été assassiné.
Ces descendants sont élevés à partir de clones qui ont souffert pour naître.
Nous devons examiner les besoins en matière d'immigration dans ce cadre.
La législation des pays nordiques n'est pas uniforme, mais le degré d'harmonisation est important.
Nous devons toujours le souligner.
Oswaldo Payá et la nécessité de disposer d'un forum public pour exprimer le message de leur campagne pacifique en faveur de la liberté et de la justice.
Il est vrai que nous disposons de peu d'informations sur la sous-représentation des femmes dans les structures des partenaires sociaux et sur leur absence de participation aux négociations du dialogue social.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je voudrais remercier les députés pour ce débat très substantiel.
D'un autre côté, j'avais déjà donné la parole à une ou deux personnes et je me sentais très mal à l'aise face à votre demande.
Le problème des paiements de garantie au Danemark, qui n'a pas encore été réglé, est une véritable honte.
Je l'ai dit au début, mais peut-être pas tout le monde était ici au début.
On dit que la cause de l'hystérie des médias est le désir de se débarrasser des stocks de vaccins et de la drogue inefficace Tamiflu, qui prennent de l'espace dans les entrepôts pharmaceutiques, et une tentative de détourner l'attention de la crise mondiale.
Monsieur le Président, nous devons malheureusement nous rendre compte que la situation en Iran s'aggrave, et ce n'est certainement pas la bonne façon de continuer à assumer un rôle responsable dans le processus de paix international, en particulier au Moyen-Orient, comme l'Iran aime toujours le voir.
Dans de nombreux cas, comme vous, j'ai noté que nos efforts communs dans les domaines de la promotion du développement, du commerce et des droits de l'homme sur ce continent se heurtent à des problèmes politiques.
Le point 9 est censé être le vote sur le rapport Hughes.
Nous pouvons également conclure qu'il y a des interceptions inacceptables de communications privées et commerciales et, dans ce contexte, le Parlement européen propose une longue liste d'initiatives concernant ce qui peut être fait et, surtout, un degré plus élevé de contrôle démocratique pourrait être introduit.
Je vous remercie de nous avoir permis de le démontrer encore une fois aujourd'hui.
Monsieur le Président, j'allais suggérer que nous prenions d'abord le rapport de M. Dell'Alba, qui sera très court et qui figure également dans le règlement, mais si vous voulez le faire autrement, je suis très heureux de commencer.
(Le Parlement adopte la résolution)
Nous en avons besoin pour la sécurité routière, et nous en avons besoin pour garantir des conditions de concurrence équitables aux entreprises de transport et aux conducteurs qui respectent les règles.
Je pense qu'être rassemblé ici aujourd'hui est le seul objectif clair.
Je ne connais aucun gouvernement qui s'acquitte de son travail législatif dans le cadre de réunions publiques, seuls les parlements le font, et comme le pouvoir législatif est partagé entre les parlements et les gouvernements, il y a deux façons différentes de traiter le processus législatif.
Parmi les nombreux pays qui espèrent rejoindre l'Union, je voudrais souligner ici l'importance de l'Ukraine, un pays équilibré entre deux mondes, le monde européen et le monde slave, qu'il serait dans notre intérêt d'admettre à l'Union européenne.
À l'avenir, le budget sera politiquement dominé par deux sujets : 1. l'emploi, 2. l'élargissement.
Il y a ensuite la question du capital-risque, à laquelle M. Ettl a fait référence.
Troisièmement, nous avons défini d'autres mesures pour stabiliser les marchés financiers.
Il s'agit également d'une navigation inutile à travers l'Atlantique, ce qui augmente les émissions de gaz à effet de serre.
Nous devons également nous rappeler quels étaient les principes de base, y compris, bien sûr, les enquêtes indépendantes, ainsi que le fait que l'OLAF a toujours été considéré comme une solution provisoire.
Je pensais moi-même qu'il s'agissait d'un seuil très bas : il comprend le danger que nous donnions de telles ressources à des groupes très restreints, peut-être non représentatifs, voire extrêmes.
Je voudrais souligner, étant donné que nous avons entendu de nombreux avis et propositions de la part de différents députés sur le rôle de la Commission en ce qui concerne la fixation d'objectifs pour une action efficace, que la stratégie européenne pour l'emploi soutiendra et encouragera les politiques nationales et, à cet égard, nous essayons de coopérer aussi étroitement que possible avec les États membres.
Les applications de transport représentent 20 % de l'ensemble des applications GNSS en volume et 44 % en valeur.
Je suis sûr que beaucoup d'entre nous connaissent quelqu'un qui a souffert ou a souffert de la sclérose en plaques, et je prends le dernier point de M. Howitt.
Ces pays ont considérablement agrandi leurs vignobles et ont augmenté leur production de façon exponentielle, tout en améliorant sans aucun doute la qualité de leurs vins.
Ils sont déjà abandonnés, dans une certaine mesure, et il semble que cela s'intensifiera à l'avenir.
La Corée du Sud, en tant que leader économique dans la région, devrait en particulier montrer l'exemple en matière de respect du droit à la vie de chaque individu.
Par conséquent, cela ne s'applique pas uniquement à la réforme, mais aussi à l'application de l'acquis actuel avant toute réforme.
La proposition de recommandation sur la position de l'Union européenne à la Conférence mondiale contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée contient un certain nombre de points positifs.
En ce qui concerne le manque de main-d'œuvre, nous soutenons la Commission dans sa proposition visant à rendre la profession plus attrayante, mais nous aimerions qu'elle fasse référence non seulement à la formation, mais aussi à l'amélioration des conditions sociales et de travail.
Heure des questions (Conseil)
Si le traité, qui s'appelait autrefois la Constitution, entre en vigueur, il faudra procéder à une nouvelle révision de la procédure de comitologie.
Les mécanismes d'intervention, la couverture d'assurance, etc. devraient être organisés de manière à ne pas fausser le marché et devraient, dans le même temps, constituer un véritable filet de sécurité.
Si l'Europe n'était plus compétitive, comment diable l'Union pourrait-elle prendre en compte la part du lion dans le commerce mondial ?
Il me semble qu'il représente fidèlement les conclusions du Conseil européen de Nice, à savoir que les intérêts de sécurité non seulement de l'Union européenne, mais aussi de la Turquie devraient être garantis par le fonctionnement de la force de réaction rapide.
Permettez-moi de souligner que la procédure de conciliation convenue entre la présidence autrichienne et le Parlement s'est révélée extrêmement fructueuse et utile.
la question orale au Conseil, de Mme Monika Flašíková Beňová, M. Claude Moraes, Mme Sylvie Guillaume, Mme Carmen Romero López et M. Antonio Masip Hidalgo, au nom du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen - B7-0003 / 2011),
J'adresse deux questions à cet organe et à la Commission européenne actuelle : premièrement, sur quelles bases juridiques la Commission européenne mène-t-elle les négociations d'adhésion de l'Union européenne avec les pays candidats au nom de l'Union européenne ?
Il n'existe toujours pas de méthodes sensées de stockage des déchets usés.
Nous ne voulons pas inciter les embryons à être produits uniquement à des fins de recherche.
Lors de la séance solennelle en hommage aux victimes du terrorisme qui a eu lieu dans cette Assemblée en mars 2005, il nous a judicieusement conseillé de ne pas utiliser ces terribles événements pour faire passer des messages politiques, et il l'a fait lui-même.
L'aide doit arriver immédiatement et, dans le cas des personnes touchées par le tremblement de terre en Haïti, l'aide n'était toujours pas arrivée une semaine plus tard.
La liberté de la presse ne peut tolérer aucun compromis ; c'est le message que le Parlement a voulu transmettre non seulement à Budapest, mais aussi à la Commission européenne.
L'une des options envisagées est la privatisation partielle du label écologique par la mise en place d'une organisation européenne d'étiquetage écologique chargée d'élaborer des critères en coopération avec les autorités compétentes et les autres parties concernées.
Les documents italiens ont certainement souligné les points que vous avez soulevés au sujet de l'Italie dans les déclarations que vous avez faites hier.
C'est un travail très responsable, un travail difficile qui, s'il est bien fait, peut mériter beaucoup de respect.
Je me suis efforcé, pour le bien de l'Assemblée et, en particulier, des interprètes, de ne pas laisser mon intervention se poursuivre après minuit.
Est-elle promue dans les régions insulaires et alloue-t-elle davantage de ressources au budget ?
Je sais que certains voudront aller plus loin et beaucoup plus vite.
J'ai un taux de participation élevé et je suis donc au-dessus des soupçons et il est important de préserver la protection juridique de la personnalité des députés européens.
Une première révision des normes est prévue trois ans après l'entrée en vigueur de l'accord, qui tiendra compte des recherches effectuées par les parties.
Il s'agit en grande partie d'un rapport d'idées et d'une vague liste de souhaits, il aborde les droits fondamentaux, tels que le travail, l'éducation et les droits de santé, simplement comme des "opportunités" qui doivent être offertes "sur un pied d'égalité" à tous, ce qui est physiquement impossible dans la pratique et, chaque fois qu'il est plus spécifique, il propose de ne traiter que certains cas extrêmes de pauvreté, de discrimination, etc., avec des mesures telles que l'adoption d'un salaire minimum, etc.
Pendant notre séjour en Ouzbékistan, nous avons également rencontré l'ambassadeur britannique Craig Murray.
Si je peux être un peu espiègle, on se demande combien de valeur pour l'argent Telefónica sortira de Martin Bangemann.
Les amendements 4, 11 et 30 impliquent que les métaux lourds doivent être séparés des déchets avant leur recyclage.
Tout d'abord, vous dites que beaucoup de vos preuves sont basées sur ce que la CIETT vous a dit.
Si vous recherchez "transparence" et "Parlement européen", vous ne trouvez que 908 exemples et, si vous demandez aux gens ce qu'ils associent à la "transparence", ils disent que c'est ce que nous ne voulons toujours pas rendre transparent.
Je voudrais également souligner le rôle des organisations ecclésiastiques et religieuses locales, car elles méritent également notre soutien.
Par souci de clarté, je traiterai chaque rapport séparément.
Il est techniquement impossible de le faire, et la plupart des pays concernés sont des démocraties qui imposent des restrictions claires aux activités des services secrets, du moins en ce qui concerne leurs propres citoyens.
La modification de la Convention SOLAS et de la Partie A du Code ISPS comporte des dispositions obligatoires.
Le plan de relance économique élaboré par la Commission européenne doit avoir un impact dans tous les coins du vieux continent.
Les subventions alimentaires et en espèces sont acheminées par l'intermédiaire de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies aux réfugiés palestiniens enregistrés comme cas de détresse, tandis que les colis alimentaires sont distribués aux non-réfugiés par l'intermédiaire du Programme alimentaire mondial de l'ONU.
Depuis de nombreuses années, les personnes handicapées adressent une pétition au Parlement et ce rapport se fonde sur ces pétitions.
J'espère que la solidarité qui a été manifestée au sein de la commission des transports et du tourisme sera toujours présente demain lors du vote.
Ces points de vue sont reflétés dans mon vote.
Une autre chose est aussi certaine : il est nécessaire d'avoir les moyens de mesurer cette compétitivité et d'agir sur ses causes et sur les obstacles éventuels.
Je vais dire ce que je ressens, pas ce que je dois dire.
Si nous voulons un pays véritablement indépendant ou neutre, comme ces mêmes personnes prétendent le souhaiter, comment pouvons-nous approuver et permettre que l'un des cinq membres permanents du Conseil de sécurité des Nations unies puisse empêcher l'Irlande de participer aux missions de l'UE lorsque nous pensons qu'elle est appropriée ?
Nous n'avons pas pu prévenir une tragédie humaine.
La Commission prétend qu'elle veut encourager la recherche, le développement et l'esprit d'entreprise afin de restaurer la croissance de l'économie européenne.
C'est tout, Monsieur le Président.
Je vois que notre rapporteur demande la parole, donc nous l'écouterons.
Ceci conclut ma réponse.
Par conséquent, il s'agit d'une question controversée et émotive à débattre.
Avant le rapport de la Commission sur la mise en œuvre de la directive initiale en juin prochain, je peux dire qu'une politique raisonnable de dérogation réaliste a déjà fait ses preuves dans mon propre pays, et j'espère que Mme Jackson prendra note de ce que je vais dire.
Cela signifie qu'il faut libérer immédiatement tous les prisonniers politiques, en particulier Xanana Gusmão au Timor oriental, et reconnaître le droit du peuple est-timorais à l'autodétermination.
Cela me semble une recommandation extrêmement intéressante.
Les agences irresponsables trouvent qu'il est facile de contourner cette directive et, par conséquent, dans l'intérêt d'atteindre un niveau optimal de protection des consommateurs dans ce domaine, la commission IMCO a demandé l'adoption de règles harmonisées dans un certain nombre de domaines clés.
Dans un bref discours que j'ai prononcé - en présence du président du Conseil européen, José Socrates, et du président de la CE, José Manuel Barroso - j'ai exprimé la volonté de la grande majorité du Parlement européen que le traité modificatif devienne une réalité juridique, et donc politique, d'ici le 1er janvier 2009.
Mesdames et Messieurs, les réponses rapides, l'utilisation plus efficace du Fonds de solidarité et la coopération internationale pour prévenir et tenter de contrer les effets des catastrophes sont des sujets très brûlants, en particulier dans la perspective des prochaines élections européennes.
Le meurtre des syndicalistes montre clairement qu'ils n'essaient même pas de cacher ce qui s'est passé là-bas et qu'aucune tentative sérieuse n'est faite pour trouver et punir les auteurs, mais qu'il existe un climat d'anarchie absolue.
Cela est préférable à une subsistance permanente et à une provision incertaine des fonds de la PAC.
L'industrie devrait payer et faire face aux conséquences de ses actions, et non à l'homme dans la rue.
Je regrette le retard avec lequel LEADER, comme cela a été le cas pour les trois autres initiatives, a été présenté au Parlement et que tout le processus a été retardé.
Ce n'est que si chacun joue son rôle que nous pourrons atteindre nos objectifs et définir la voie à suivre pour la croissance future.
Ce n'est pas par la méthode ouverte de coordination que nous atteindrons nos objectifs.
En septembre, deux membres du parti ont été arrêtés parce qu'ils auraient été impliqués dans une attaque à la roquette contre le Premier ministre.
La sécurité de l'approvisionnement énergétique est un élément important de la sécurité générale.
Au Nicaragua, comme au Honduras, la situation économique déjà difficile devrait s'aggraver, avec des répercussions néfastes sur un seuil de pauvreté calculé aujourd'hui à 60 % de la population, et une augmentation des taux de chômage qui se situent actuellement à 53 % au Nicaragua et à 30 % au Honduras.
Comment préserverons-nous la participation fondamentale des universités et les convaincrons-nous que l'UE ne s'y opposera pas ou n'affaiblira pas ses activités ?
Plus tard, toutefois, lors du vote pour les questeurs, nous pourrons voter pour cinq personnes.
En 2007, l'enthousiasme et la détermination inhabituels se sont manifestés dans des discussions de nature économique, principalement dans les négociations relatives aux accords de partenariat économique (APE), et il n'y a bien sûr rien de mal à cela.
Le Conseil de l'Europe
Dix mille lits d'hôpitaux ont ainsi été supprimés au cours des huit dernières années.
Cela constitue une discrimination à l'encontre de dizaines de millions de résidents de l'UE qui se rendent en Méditerranée pour leurs vacances d'été.
Le vote des citoyens irlandais en faveur du rejet du traité de Lisbonne doit être respecté.
Leur capacité de production doit être améliorée, et qu'en facilitant l'accès à des financements supplémentaires à des conditions plus favorables et en réduisant nettement la charge fiscale.
Il est donc tout à fait juste qu'un débat ait lieu sur les frontières géographiques ultrapériphériques de l'Union, débat auquel les nouveaux États membres devraient pouvoir participer.
Les droits fondamentaux des femmes et des fillettes sont encore loin d'être un élément inaliénable, intégral et indivisible des droits universels de la personne, comme le demande la Déclaration de Vienne de 1993.
Les changements induits par l'introduction de l'euro affecteront la prise de position et la représentation au niveau international.
Je suis également favorable à ce que la contraception et l'éducation sur ces questions soient plus facilement accessibles, car c'est le meilleur moyen d'éviter les grossesses non désirées.
Les propositions incluent également des initiatives visant à promouvoir une consommation modérée de vin et des campagnes publicitaires en dehors de la Communauté.
Parce qu'elle doit encore être acceptée au Conseil : j'ai entendu dire que quatre États membres s'y opposaient.
Aujourd'hui, dans le cadre de notre campagne, nous publions un document du professeur Vernon Bogdanor de l'Université d'Oxford, l'un des principaux experts constitutionnels et électoraux de Grande-Bretagne, qui plaide en faveur de listes ouvertes pour promouvoir le choix des électeurs en Europe.
Il convient donc d'indiquer très clairement qu'en matière de taux de change, la Banque centrale européenne doit subordonner son taux d'intérêt à la politique de change définie par le Conseil.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au cours des premières années de son application, le programme SOCRATES, qui vise à promouvoir la dimension européenne de l'éducation et, en particulier, à rapprocher l'Union de ses citoyens, a réussi au-delà de toutes les attentes.
Oui, les taux d'erreur sont trop élevés - et nous aspirons tous à la perfection -, mais des progrès ont été réalisés, et l'UE a généralement fait des progrès, ce qui est une bonne chose.
Interprétation du règlement : voir procès-verbal
L'enquête annuelle sur la croissance est en effet une attaque frontale contre les droits des travailleurs de longue date, essentiels sur le plan social et économique, et contre le concept même de négociation collective.
Nous devrions ouvrir des négociations avec eux.
Je ne critique pas ceux qui font des fortunes quand les temps sont bons ; je ne vais pas verser de larmes maintenant s'il y a des pertes.
Dans les nouveaux États membres, qui ont aligné leur politique sur les minorités sur celle de l'Europe avant l'adhésion, il y a un risque qu'une montée du nationalisme n'entraîne non seulement un arrêt de ce processus, mais aussi une augmentation des incidents anti-minorités.
Elles constituent des exemples de bonne coopération interinstitutionnelle.
Ils veulent que nous leur disions quelle part de toute ligne budgétaire qu'ils ont votée a effectivement été dépensée.
Je salue également l'entrée en vigueur du traité de Nice qui, malgré toutes les critiques qu'il a suscitées à juste titre, a au moins une vertu : il a augmenté le nombre de politiques couvertes par la procédure de codécision, donnant ainsi au Parlement européen une plus grande capacité d'action.
Il est réjouissant qu'un accord ait été trouvé sur l'éducation de base et le financement des soins de santé et que plus de 20 % des fonds alloués au développement seront affectés à ce domaine, qui est l'une des priorités de la commission du développement du Parlement européen.
29.
Je me demande parfois qui guide qui ici ?
Si les membres de ce Parlement, et si les membres de la Commission et du Conseil ne craignent pas tant la population, pourquoi n'y a-t-il qu'un seul pays n'ait pas réussi à empêcher la tenue d'un référendum ?
Les voyageurs considèrent la franchise de droits comme un passe-temps bienvenu lorsqu'ils attendent un vol ; son abolition aurait un impact négatif pour eux, et - avec une baisse des recettes aéroportuaires - pourrait à terme entraîner une hausse du prix des vols.
En ce qui concerne le rapport de Mme Niebler sur la directive relative à l'autorisation, la Commission est très satisfaite du soutien apporté aux principes de base de sa proposition.
Tout d'abord, parce que la prémisse de départ est erronée, car le transport routier paie déjà la part du lion des coûts externes.
Je voudrais profiter de cette occasion pour exhorter mes collègues à soutenir l'amendement que j'ai déposé à ce rapport.
La Commission développe une politique maritime intégrée - y compris une dimension extérieure - ainsi qu'une surveillance maritime intégrée à travers les secteurs et les frontières afin de générer une connaissance de la situation maritime des activités en mer, ayant un impact, entre autres, sur la sécurité et la sûreté maritimes, mais aussi sur l'application générale de la loi.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur la relance des actions de l'UE en matière de droits de l'homme et de démocratisation avec les partenaires méditerranéens.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord féliciter Mme Gillig pour son bon travail et son approche équilibrée de cet important rapport.
Qui plus est, qui la soutiendrait étant donné que le seul soutien de l'UE ne suffirait pas ?
Nous avons indiqué la possibilité pour les États membres de commencer le paiement direct du paiement unique par exploitation aux agriculteurs à partir du 16 octobre au lieu du 1er décembre, et nous avons décidé, dans le cadre de la réforme de 2003, de découpler la prime aux produits laitiers - 5 milliards d'euros par an - et de la transporter directement dans le régime de paiement unique.
Pour ce faire, je lancerai, au début de l'année prochaine, un programme d'action pour lutter contre le changement climatique, en réunissant tous les acteurs concernés : experts techniques, représentants du monde des affaires, organisations non gouvernementales et autres acteurs importants.
Il me semble que le discours public sur cette directive a trop mis l'accent sur la critique du principe du pays d'origine.
Je pense que si vous examinez les montants que le Trésor britannique perd actuellement du fait de l'importation hors taxes d'alcool dans les camions, ou peut-être pas dans les camions, mais en tout cas dans les bagages de ses propres citoyens, je pense que la perte de trésorerie pourrait financer un grand nombre de nouvelles activités économiques en Grande-Bretagne, par exemple, ce qui compenserait largement les activités sur les ferries.
L'Union doit être élargie le plus rapidement possible.
Nous avons entendu parler du sucre, des bananes, du coton : tous ces éléments doivent être discutés en interne et feront partie des négociations.
Au sein d'un groupe de travail de haut niveau du Conseil, nous avons également convenu de mesures pratiques pour essayer d'améliorer la coordination du projet SIS II et la coopération entre les projets nationaux et la préparation du système central, qui relève de la responsabilité de la Commission.
Il s'agit sans aucun doute d'une réalisation amère pour les étudiants lorsqu'ils arrivent à entendre, souvent au moyen de procédures de classement douteuses, que leur université est mal classée dans l'estime du public parce qu'elle a peut-être raté l'occasion d'apporter des changements.
En outre, il faudra redoubler d'efforts pour mettre en place un gouvernement à large assise pour le peuple afghan.
Je vous demande donc de dire à M. Oreja que l'Assemblée attend toujours, et qu'elle ne fera aucun pas dans cette direction, à moins que la Commission ne fasse son travail.
Ce n'est ni nous ni les démocraties occidentales qui y ont contribué.
En d'autres termes, il faudra faire un bond en avant dans la politique de développement si les pays riches, y compris les pays de l'UE, ne veulent pas s'entourer d'obstacles pour empêcher l'immigration à grande échelle.
Cette affaire est toujours en cours et tant que toutes les procédures ne seront pas achevées, il ne sera pas possible de quantifier les résultats de la manière normale, mais cela sera fait dès que la situation deviendra plus claire.
Je salue le fait que la plupart des groupes aient accepté de tenir des discussions avec les délégations de citoyens, ce qui est prometteur.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord me joindre aux remerciements adressés à M. Whitehead pour son excellent travail.
Je n'ai pas dit que vous deviez croire l'ambassadeur chinois.
Il existe des agendas ambitieux et controversés, mais l'UE est seule capable de proposer de nouvelles solutions radicales et elle a le devoir de le faire.
Telle est la réalité.
Le lancement de l'action pilote "Service volontaire européen" a constitué un pas en avant important pour les institutions communautaires.
En ce qui concerne la situation des négociations, on peut dire que, bien entendu, les négociations peuvent avoir lieu et, bien entendu, la flexibilité peut être démontrée, mais je pense que tous les membres de cette Assemblée sont d'accord pour dire que le droit de l'UE doit être respecté.
L'objectif des initiatives communautaires était de soutenir la diversification des secteurs fortement dépendants de la défense en détournant la production des domaines liés à la défense et en développant les activités de secteurs industriels autres que le secteur militaire.
par écrit. - (DE) Il n'a pas été possible de procéder à un vote par appel nominal sur le paragraphe 29, car l'utilisateur m'en a activement empêché.
Mais la subsidiarité signifie aussi que lorsque l'organe compétent principal, plus petit, ne peut maîtriser seul la tâche, l'organe le plus important doit devenir de plus en plus actif en tant que filiale.
L'état de préparation de la Bulgarie et de la Roumanie est le résultat direct des progrès soutenus réalisés par les deux pays au cours des dernières années, et en particulier depuis notre dernier rapport en mai.
Pour un pays avec beaucoup d'eau comme les Pays-Bas, ce 10 mètres est un problème.
En réduisant illégalement le nombre de sessions pour 2004 de 12 à 10, une coalition d'honorables députés, dont l'antipathie à l'égard de la notion de Strasbourg en tant que siège du Parlement européen est depuis longtemps connue, a sérieusement sapé les traités et, ce qui est tout aussi important, a sapé le statut de cette ville en tant que symbole de réconciliation franco-allemande.
Mais nous devons également dire que le terrorisme et la lutte contre le terrorisme ne peuvent servir d'excuse pour violer les droits de l'homme, que ce soit en Afrique, en Tchétchénie ou ailleurs.
Ce que l'on peut faire peu au niveau européen est établi et solennellement proclamé par le Conseil européen, puis trois mois plus tard, ECOFIN se réunit et fait exactement le contraire, ou presque.
En tant que rapporteur fictif, je voudrais dire que le plus grand problème auquel nous sommes actuellement confrontés en Europe est le chômage.
Monsieur le Président, je crains que mes opinions ne diffèrent de celles de M. Harbour ou de M. Wuermeling, parce que, bien que la directive de 1985 sur la responsabilité civile ait constitué un jalon dans le domaine de la protection des consommateurs et, en outre, un chapitre dans lequel la Commission a joué un rôle très important et a adopté une approche remarquablement progressiste, je pense qu'en même temps, plusieurs années se sont écoulées depuis son adoption.
Nous pensons qu'il serait bon que, si un navire rencontre un éventuel écosystème marin vulnérable, il soit obligé de cesser de pêcher et d'en informer les autorités compétentes.
La première question est la suivante : que reste-t-il à faire avant que le bureau du Médiateur européen soit pleinement opérationnel et puisse traiter efficacement les plaintes des citoyens ?
Je pense qu'un an plus tard, une année intense à tous les égards, nous pouvons dire que ce défi a été relevé et que l'Union européenne, le Parlement élargi, fonctionne de manière satisfaisante.
En outre, le tableau de bord devrait être visible sur les sites Web pertinents.
Nous espérons que cette visite renforcera et développera les relations entre le Parlement européen et le Népal.
Le monde entier, et pas seulement l'Europe, est actuellement confronté à un énorme défi impliquant l'obésité et les maladies qui y sont directement et indirectement liées.
Le Conseil souligne les éléments forts de la différenciation et de la flexibilité dans les règles relatives à la libre circulation des travailleurs.
Monsieur le Président, la préoccupation de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie découle des différends juridiques avec les États-Unis et le Canada concernant les obligations de l'Union européenne dans le cadre de l'OMC et l'application du principe de précaution, auquel nous attachons une grande importance.
Ce serait une bonne chose - je m'adresse ici au commissaire et au président - si la délégation européenne à New York encourageait et obtenait un soutien pour la campagne d'attribution du prix Nobel de la paix aux femmes d'Afrique, représentée symboliquement par les dirigeants d'associations actives dans les pays les plus touchés par les conflits et la pauvreté.
J'espère que l'Union européenne n'y apportera aucun soutien politique et matériel.
L'article 37 de ce traité stipule effectivement que la Commission doit être tenue informée de tout plan d'élimination des déchets radioactifs sous quelque forme que ce soit.
Plus d'un tiers des emprunts internationaux privés sont effectués en euros.
par écrit. - (EN) Nous sommes d'accord avec de nombreux éléments de la résolution.
Chaque jour, nous lisons dans les journaux et entendons à la radio que de nouvelles routes sont proposées pour le transport de passagers et de marchandises, et c'est une expression pratique du rapprochement qui porte également les perspectives et les objectifs politiques pour les trois États baltes, la Lituanie, l'Estonie et la Lettonie.
En septembre dernier, lors du débat au sein de ce Parlement sur l'échec du cycle de négociations de Cancún, j'ai fait prendre conscience aux commissaires Lamy et Fischler du soutien du groupe libéral et de moi-même en faveur d'un redémarrage rapide, alors que la dynamique était toujours là.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, en laissant de côté le débat de cet après-midi et la résolution que nous examinerons demain, revenons à la question principale, dont je n'ai pas vraiment entendu parler au cours du débat.
Monsieur le Président, Madame la Présidente du Conseil, Messieurs les Commissaires, le monde n'est pas encore en feu.
Il y a un grand débat au sein de l'Union européenne sur la question de savoir si nous avons besoin ou non de flexibilité du marché du travail.
Je pense que nous avons une excellente occasion de façonner nos politiques futures ensemble et de répondre efficacement aux demandes des citoyens européens.
Des tactiques de blocage sont utilisées pour retenir et retarder l'information.
L'année dernière, nous avons également présenté une proposition de programme de travail appelé Daphné, qui sera mis en œuvre sur plusieurs années, dans le but de lutter contre les abus dont sont victimes les femmes, les adolescents et les enfants.
L'aide aura un impact significatif et sensibilisera à l'importance de ces problèmes.
Lundi, comme vous le savez tous, un sommet aura lieu ici, à Bruxelles, au cours duquel toutes ces questions seront sans aucun doute abordées avec le président Poutine.
Aung San Suu Kyi et d'autres prisonniers politiques devraient être libérés immédiatement, c'est-à-dire aujourd'hui.
Mardi :
Je voudrais demander à mes collègues portugais quelle est l'alternative ?
Le Conseil de l'Europe
Le débat est clos.
Le Livre vert sur les modèles d'utilité dans le marché unique est un rapport inscrit à l'ordre du jour : tous les groupes ont convenu de son importance.
Je sais qu'il est impossible pour cette Assemblée de donner son soutien unanime sur une question aussi délicate, mais je voudrais remercier les groupes politiques pour leur générosité dans la recherche du consensus et pour les compétences qu'ils ont apportées au cours de cette période.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'UE a fait du bon travail à Seattle.
Il s'agit d'accroître la richesse des entreprises et, par conséquent, de protéger l'emploi de manière efficace, de garantir le système de sécurité sociale et de permettre le maintien de la politique sociale dans les pays de l'Union. Tous ces objectifs risquent de se perdre si l'on n'aide pas les entreprises à croître en termes de compétitivité et d'efficacité.
La première modification, 16e nouvelle citation, est la suivante :
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est remarquable que, lorsque nous parlons d'une crise de l'approvisionnement, tout le monde pense que le président Poutine a coupé notre robinet de gaz.
Dans le cadre des accords avec les pays d'Afrique et du Pacifique, la contribution financière de l'UE est, dans une large mesure, expressément destinée à soutenir les politiques nationales de pêche basées sur le principe de durabilité et de bonne gestion des ressources halieutiques.
Le Conseil veut réduire le budget de l'Union européenne d'un demi-milliard d'euros par rapport à la proposition de la Commission européenne.
La correction des déséquilibres impliquerait une harmonisation de l'effort par habitant, en fonction de la richesse relative de chaque pays.
C'est la masse de nouvelles règles et de nouveaux détails qui rend le problème si grand.
Je pense que, quoi qu'il en soit, l'Europe doit avoir des priorités et avoir une idée plus claire de ce qu'elle veut faire.
Monsieur le Président, juste une petite question au commissaire : nous avons déclaré à plusieurs reprises à la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme que nous ne savons toujours pas clairement le rôle futur des autorités nationales de l'aviation civile et de la JAA, car le règlement proposé ne définit pas ses paramètres.
J'ai souligné qu'aucune cause ne peut en aucune manière justifier le meurtre de personnes innocentes.
Telles sont les questions qui sont importantes pour nos concitoyens, et nous devons simplement obtenir des résultats sur ce point.
La politique de cohésion a un rôle important à jouer.
Nous soutenons également la Commission pour faire face aux futurs défis démographiques en Europe, en particulier dans certaines régions et même dans des États membres entiers, le vieillissement de la population est devenu un problème majeur en raison de la baisse des taux de natalité.
La lutte efficace contre l'évasion et la fraude fiscales a un impact significatif sur les budgets nationaux et la perte de recettes substantielles pour les dépenses publiques générales, en particulier dans les domaines de la santé, de l'éducation et de la recherche.
Du point de vue de Londres, j'espère que tout le monde ici assistera à ces Jeux et que nous nous battrons à ces Jeux dans un esprit compétitif afin de montrer au mieux l'Europe.
Par conséquent, il est du devoir de la Commission et de ce Parlement de garantir la sécurité et la crédibilité de la voie qui nous conduit vers cette Union, ainsi que sa solidité et sa stabilité une fois qu'elle sera réalisée.
L'ACAC vise à mettre en place un nouvel outil qui garantira la protection effective des droits de propriété intellectuelle existants, ce qui est essentiel si nous voulons conserver un rôle de premier plan dans l '"économie de la connaissance".
Il existe des preuves manifestes d'expéditions illégales enregistrées lors d'inspections conjointes de l'UE sur les transferts de déchets coordonnées par l'IMPEL.
Je soutiens l'appel lancé à la Commission pour qu'elle renforce les infrastructures de marché sur l'ensemble des sites de négociation et des systèmes de compensation afin de leur permettre de faire face aux risques futurs grâce à une transparence accrue, une meilleure résilience et une surveillance réglementaire de tous les secteurs agrégés.
Il existe diverses formes de participation directe et indirecte à la politique européenne et nous sommes en mesure de résoudre les problèmes majeurs mentionnés ici plus rapidement et plus efficacement.
L'industrie du tourisme offre aux citoyens européens les meilleures possibilités de créer de nouveaux emplois.
À la fin de l'année, aucune disposition d'exécution n'avait été élaborée, de sorte qu'elles ne pouvaient pas être appliquées.
Il est également essentiel d'accroître la recherche dans le cadre du septième programme-cadre.
Mon groupe et moi-même pensons que nous devons promouvoir une augmentation du financement de l'aide humanitaire afin de permettre davantage d'interventions, en particulier pour aider les personnes les plus vulnérables, en faisant en sorte que nous fassions une distinction claire entre les missions des organes militaires et humanitaires, car les ressources militaires doivent être utilisées le moins possible et en dernier recours.
L'envoi de données est tout à fait volontaire et le fait de ne pas le faire ne signifiera qu'une certaine aide financière, qui n'est pas très importante de toute façon, ne sera pas reçue.
Les documents sur le commerce, la sécurité alimentaire, le changement climatique et les maladies transmissibles, ainsi que l'accent mis sur l'Afrique, reflètent dans l'ensemble les contributions préparatoires de la Commission au sommet.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur, M. Bourlanges, ainsi que le président de la commission des budgets, M. Wynn, pour la manière dont ces procédures ont été menées.
Je comprends son raisonnement, même si je ne pense pas que nous puissions faire une telle déclaration.
En dépit de l'impact des cours élevés et volatils du pétrole, le PIB réel a augmenté de 2,9 %, contre 1,5 % en 2005.
Si nous parvenons à un consensus ici demain lors du vote, nous ferons de l'histoire.
18.
Depuis votre nomination, Monsieur Barroso, avez-vous envoyé quelque message que ce soit à ces citoyens qui est susceptible d'imprégner l'intégration européenne d'un sens renouvelé ?
C'est très efficace.
par écrit. - (EN) L'UKIP a voté contre le rapport Alvaro aujourd'hui parce que nous ne voulons pas donner à l'UE plus de pouvoir sur les données personnelles.
(CS) Mon collègue, M. Salafranca Sánchez-Neyra, a mentionné d'emblée que l'Europe et l'Amérique latine partagent des valeurs très similaires.
J'ai encore de nombreuses demandes de députés à prendre la parole.
L'engagement pris par certains fabricants de vaccins et, plus récemment, par certains pays de consacrer 10 % de leur production ou de leurs commandes de dons ou de ventes à un prix réduit aux pays en développement est un signe encourageant de solidarité mondiale.
La réaction négative qui s'est développée à Chypre est due, je pense, à une pression extrême du temps, qui n'a pas permis à la population d'être informée calmement et analytiquement.
Les femmes, bien qu'elles représentent plus de 50 % de la population, sont toujours victimes de discrimination.
Nous avons tous l'obligation de le faire.
Le Parlement n'a qu'une seule lecture à ce sujet, qui est une autre réflexion qui n'a pas été corrigée lors du sommet de Nice sur le déficit démocratique.
Dans d'autres cas, comme en Palestine, le manque de visibilité était dû à un effort insuffisant de la part des médias.
Nous avons tous un intérêt commun à ce que SIS II fonctionne.
Merci, Monsieur Martin, je ne l'ai pas vu moi-même, mais je prends bonne note de votre remarque.
L'UE doit nommer au moins cinq femmes à des postes de direction au sein du service européen pour l'action extérieure et respecter l'équilibre hommes-femmes en termes de spécialistes employés.
Cela donne l'impression que l'un des obstacles non fondés à l'ouverture de ces négociations est une pomme de discorde mutuelle, y compris les relations avec la Grèce.
La fièvre aphteuse (RC B5-0303 / 2001)
L'UE est l'organe dont la politique commune de la pêche a créé des iniquités massives.
Mme Berger a mené une enquête plus approfondie que les autres précisément sur cette proposition et a déposé cinq amendements.
Après de longues consultations, la Commission a présenté une proposition modifiée le 3 mars 1996, qui a de nouveau été soumise au Parlement pour lecture.
La norme de sécurité internationalement reconnue la plus élevée doit en effet être le critère.
Vous vous souviendrez que, tant en Bosnie que maintenant au Kosovo, le problème d'une force de police internationale est encore grand et n'est toujours pas résolu.
Toutes ces choses sont exceptionnellement bonnes et je les salue.
Il a été confié au Comité administratif pour la sécurité sociale des travailleurs migrants, qui présentera sous peu aux groupes de travail du Conseil les résultats de ses débats sur les entrées, que les pays candidats ont demandé à inclure dans ces annexes.
C'est la raison pour laquelle je demande au commissaire de revenir devant le Conseil, d'expliquer de quoi il s'agit, de se serrer la tête et de faire en sorte que les pays qui l'ont bloqué à ce jour éliminent ce blocage afin que nous ayons ce stock prêt à nous protéger.
Pour résoudre ces problèmes, nous proposons d'évaluer le dépassement du "volume" en pondérant les superficies par le rendement des surfaces de base.
Il n'y a qu'une seule manière de vaincre le terrorisme : la sauvegarde de l'état de droit.
Désormais, cependant, chaque fois que nous examinerons l'avenir de l'Europe, et en particulier son élargissement, nous devrons tenir compte de ce vote assez clair.
Je pense qu'il s'agit d'une occasion unique d'apporter des améliorations dans ce domaine.
Utilisons les prochaines semaines pour laisser un héritage d'une Union européenne plus forte et plus ambitieuse pour l'avenir.
Non seulement cela affaiblit le Parlement, mais cela affaiblit la Commission elle-même.
Il est important que nous reconnaissions qu'en vertu du règlement du Parlement, les informations acquises au sein d'une commission temporaire d'enquête ne doivent rester secrètes que si elles contribuent à la rédaction du rapport d'enquête.
Ma question était de savoir si le Conseil soutiendrait la poursuite de l'aide humanitaire à la population du Sahara occidental tout au long du processus que vous avez décrit.
Toutefois, cette alliance et cette solidarité mutuelle ont suscité trop d'inconvénients.
Pour le démontrer, il suffit de parler du Soudan, de la Corne de l'Afrique, du Congo, du Zimbabwe, du fondamentalisme islamique et du VIH / sida.
Nous devons nous demander comment nous pouvons empêcher cela.
Dans quelques semaines, je vais vous dire ce que je vais faire à cet égard et je vais vous dire si nous devons réglementer ou non.
Je tenais simplement à souligner un point.
C'est la première étape et, à cet égard, je suis très impatiente de voir le rapport de la Commission et quelles conclusions elle en tirera.
Ce débat se concentre sur deux objectifs clairement pertinents sur lesquels nous partageons les préoccupations exprimées par de nombreux participants au débat sur la mondialisation.
Chacun devrait comprendre que la codification facilitera en même temps une meilleure application des règles communautaires et rendra le droit communautaire plus accessible et plus compréhensible pour les citoyens européens.
Cela a contribué au fait que nous ne discutons des règlements relatifs aux fonds structurels que pendant le deuxième semestre de 2006.
De nouvelles approches doivent être trouvées ici.
Je viens de parler à la baronne Ashton - ou à la commissaire Ashton comme elle l'est aujourd'hui - et je pense qu'elle nous fait avancer de manière progressive et futuriste.
La proposition de la Commission dont nous discutons aujourd'hui pénalisera lourdement certains secteurs industriels, en particulier le textile et, dans une situation comme la situation actuelle, nous devons nous demander si elle est raisonnable.
C'est également peu utile lorsque nous, en tant que députés européens, évoquons les violations actuelles des règlements du marché intérieur.
Nous nous sommes battus pour que la substance soit préservée.
Cette décision a été couronnée de succès depuis que nous avons achevé le processus de révision en trois mois seulement, grâce au travail du Conseil et des commissions parlementaires pour le développement régional et l'emploi.
Permettez-moi de commencer par le dernier point abordé par M. Costa.
Si l'on trace une ligne continue de la CECA à la Communauté économique européenne, à travers le prochain acte d'intégration à la Communauté européenne, puis à l'UE telle que nous la connaissons aujourd'hui, vous trouvez une histoire de réussite encore inégalée dans le monde, car elle a porté non seulement sur 1945, mais aussi sur la fin d'une guerre de destruction sur ce continent ; les prochaines étapes ont consisté à intégrer des États qui, après la guerre, ont dû faire face à leurs propres changements politiques, à savoir la Grèce, le Portugal et l'Espagne, de sorte que la fin de leurs dictatures fascistes et la stabilisation de la démocratie par l'adhésion à la Communauté européenne ont connu un énorme succès à la fin des années 1970 et dans les années 80.
Je suis d'accord.
Mais rappelez-vous qu'en raison de l'absence de pratiques démocratiques, il y a encore dans ce pays 4 000 candidats représentant une demi-douzaine de partis, en plus d'un grand nombre de candidats indépendants.
Il est politiquement important de le faire avant les prochaines élections européennes.
Bien que de nombreux points de l'amendement 56 reflètent ces positions, le texte est trop détaillé et notre avis juridique est que cela poserait des problèmes dans un règlement juridiquement contraignant.
Enfin, un mot sur l'OIE.
En mai, l'UE et les Nations unies ont tenu la troisième conférence sur les pays les moins avancés, ici à Strasbourg.
Elle est cruciale pour notre avenir à tous et nous exigeons donc que les parties assument également leur responsabilité.
Nous avons reçu beaucoup de critiques dans le processus de consultation sur la qualité de la PAC, non pas contre la politique, mais contre la qualité et la capacité de réagir et d'aider à temps.
Dans des douzaines d'autres pagodes du pays, les moines ont pris la route pour accompagner le très vénérable Quang Do mais ont été arrêtés, très souvent par des bruits qui les ont battus ; dans d'autres cas, ce sont les policiers qui ont utilisé la force pour les ramener à leur pagodas.
Le ton utilisé dans la résolution est toutefois inacceptable et bafoue le principe de subsidiarité, d'autant plus que le commissaire Potočnik a déclaré qu'il n'y avait pas lieu d'imposer de nouvelles sanctions à l'Italie.
Monsieur le Président, Monsieur McCreevy, nous pensons que la directive Bolkestein devrait être retirée afin que nous puissions repartir à nouveau sur le bon pied, c'est-à-dire avec une directive sur les services d'intérêt public.
Pourquoi avons-nous besoin de plus d'Europe ?
À l'aube du XXIe siècle, davantage d'efforts communautaires seront nécessaires pour améliorer de manière décisive la compétitivité industrielle, éviter les dommages écologiques à grande échelle et lutter contre l'exclusion économique de segments entiers de la population.
Ces exigences et les raisons qui les sous-tendent devraient être connues afin de faciliter les comparaisons.
Dans le premier projet, qui a créé le poste de président du Conseil, il a été proposé que ce président du Conseil soit un Premier ministre qui a été en fonction pendant au moins deux ans et demi (comme une blague, Monsieur Reinfeldt, nous l'avons appelée la "clause de Bruton", après John Bruton, parce que John nous a dit qu'il avait été Premier ministre pendant deux ans et sept mois, et qu'il serait donc éligible au poste).
Il s'agit d'un débat sur les droits des personnes, et les droits en matière de reproduction dont nous parlons ce soir représentent un nouveau pas en avant.
En disant que "aucun amendement à ces avis n'est justifié", les scientifiques ont confirmé la validité des avis précédents.
L'amendement 7 offre un mécanisme alternatif pour parvenir à une utilisation optimale des possibilités de pêche et qui ne pose pas de tels problèmes.
Mais le rapporteur n'est pas très pratique, du moins il ne semble pas ainsi dans les notes de bas de page espagnoles qui n'ont pas été traduites dans notre version.
Ces lacunes constituent également la partie la plus complète de la résolution.
C'est un problème séculaire que le Parlement déplore et que la Commission elle-même déplore.
L'état actuel des négociations ne reflète toujours pas l'existence d'une véritable protection juridique des données aux États-Unis, car ces données peuvent être conservées pendant des années après que les contrôles de sécurité ont été effectués et qu'il n'existe aucune protection juridique pour quiconque n'est pas citoyen américain.
Nous aimerions connaître leur nom et leur visage.
En outre, le cas échéant, les entreprises qui ont été enlevées illégalement du peuple doivent être nationalisées.
Ce que je pense, cependant, c'est que l'Europe peut encourager, peut améliorer l "échange d'informations et de meilleures pratiques, et c'est l'essence de nos propositions, qui seront décrites prochainement.
Le premier point que je voudrais soulever concerne l'arrachage.
Enfin, je voudrais faire savoir à Mme Podimata qu'en ce qui concerne les agences de notation, là encore, il y aura une troisième série d'actions.
Objet : Retard dans les propositions de réforme de la PCP
(EL) La proposition de modification du règlement (CE) n ° 1251 / 1999 relatif au lin et au chanvre destinés à la production de fibres en raison de la répartition inéquitable des quotas entre les États membres.
Par le passé, le Parlement a été à l'avant-garde du développement du marché unique et de l'Europe politique, et je suis convaincu qu'il sera de nouveau présent cette fois-ci.
Cela nous rappelle d'autres tristes moments dans la sélection humaine en Europe.
En ce qui concerne les projets d'amendement, nous soutenons la proposition 1 de M. Bowis, qui est membre du groupe du parti populaire européen, ainsi que les projets d'amendements 2 et 3 du groupe du parti des socialistes européens.
En revanche, l'opinion publique dans l'islam considère que le terrorisme est une invention des puissants de la terre afin d'intervenir dans les affaires intérieures de tout pays qu'ils souhaitent.
En outre, la Commission travaille actuellement à une communication sur le commerce et le développement, qui décrira comment l'intégration du commerce devrait aller bien au-delà de l'assistance technique et englober le renforcement des capacités, la formation, le soutien institutionnel, la préparation de la réforme fiscale et l'aide à l'ajustement du côté de l'offre.
En tout cas, pour conclure, je voudrais vous demander tout d'abord de faire tout ce qui est en votre pouvoir pour empêcher la formation d'un marché noir, car les Français vendront leurs billets pour des matchs comme le match Belgique / Pays-Bas à vingt fois le prix auquel ils les ont achetés, ce qui est inacceptable.
Il est vrai, comme l'ont souligné la Commission et le rapporteur, qu'il existe d'énormes disparités régionales en termes de recherche, de développement technologique et d'innovation.
La Commission sollicite également l'aide de ces professionnels pour dispenser une formation aux technologies de l'information ; les citoyens sont consultés dans le cadre des innombrables débats sur l'Europe organisés dans le cadre de la Conférence intergouvernementale qui sera intensifiée sur les questions relatives à l'avenir de l'Europe.
Cependant, nous sommes également au courant de la proposition du comité scientifique de la CITES, qui veut faire passer le thon rouge de l'Atlantique à l'annexe I. Le contexte de cette proposition est constitué par les données qui révèlent ce qui se passe avec cette espèce.
C'est ce qui sera efficace à long terme.
Le projet de loi sur la pénalisation alternative, qui fait l'objet d'un large débat, vise à faciliter les accords de paix, sans impunité, en harmonie avec la justice.
Il soutient les activités de recherche scientifique, en stimulant ainsi l'emploi dans un secteur à forte valeur ajoutée.
Nous avons eu un très bon exemple où votre collègue, la commissaire Vivien Reding, commissaire à l'information et aux médias, a adopté une position très ferme vis-à-vis des compagnies de téléphonie mobile - et nous pouvons voir le résultat dans l'intérêt du consommateur.
La réforme agraire pour fournir aux paysans sans terre des solutions de remplacement au déboisement, une législation efficace et des directives pour prévenir les incendies inconsidérés sont absolument nécessaires.
(EN) Monsieur le Président, la Transnistrie a fait l'objet du débat d'aujourd'hui et est un problème sur le terrain.
Je suis venu vous voir parce que je veux quelques connaissances.
27.
J'ai également jugé important que la nouvelle Commission, cette fois-ci, ait accepté la proposition que j'avais présentée en première lecture concernant l'adoption de cartes d'identité professionnelles européennes.
Je salue le fait que la résolution du Parlement européen souligne que les données PNR ne peuvent pas être utilisées pour établir des profils.
Nous devons renforcer les structures afghanes les plus efficaces, donner la priorité aux investissements dans les services publics - éducation, santé et transports - et soutenir la bonne gouvernance des pouvoirs locaux, car la culture de ces pays exige que nous réfléchissions à la pertinence de l'État-nation.
Les données pourraient même être utiles au niveau de la ferme : par exemple, les agriculteurs pourraient utiliser l'information obtenue de la télédétection pour optimiser les traitements agricoles.
Monsieur le Président Barroso, de nombreux pays dans le monde ont des déclarations de droits rédigées avec précision dans leurs constitutions.
Je voudrais également souligner l'excellent climat dans lequel cette procédure budgétaire s'est ouverte.
Madame la Présidente, je remercie M. Koterec pour son travail et je recommande son rapport au commissaire.
Les anciens membres se joindront d'abord au système, et les nouveaux suivront.
Si Nairobi est un succès, cela signifiera que nous avons pris les bonnes décisions et les bons accords.
D'un autre côté, il est clair qu'il n'existe aucune règle du Parlement européen autorisant la notification des biens des députés européens.
Récemment, on a beaucoup parlé du principe de non-paiement en particulier.
L'Europe est cruciale pour que d'autres adhèrent à un accord international.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, tout en approuvant ce que Mme Neyts-Uyttebroeck a dit au sujet de la position de mon groupe sur la politique d'Israël en matière de droits de l'homme au cours des derniers jours, je voudrais également répondre à ce que vous avez dit sur l'importance de cette phase de transition.
Par exemple, pourquoi ne pas augmenter la part du financement de l'UE et réduire la proportion du financement public des fonds sociaux, régionaux et de cohésion, etc. ?
En outre, le mythe de Fidel Castro et de son aura ne doit pas nous tromper : M. Castro est aujourd'hui un dictateur, et la situation à Cuba est insupportable pour la conscience démocratique mondiale.
Comme vous le savez, l'industrie de la pêche apporte une contribution importante à la prospérité et au tissu économique et social des zones côtières et insulaires et au maintien de leur cohésion.
par écrit. - (EN) Je soutiendrai ce rapport sur la stratégie de l'UE à l'égard du monde arabe.
Je suggère, à titre de dividende de conservation, que nous considérions les concessions du POP ou, en fait, des allocations de quotas supplémentaires pour ceux qui se conforment.
Mais cela suppose que nous maintenions le débat et que nous continuions à débattre et à faire des compromis.
Le sud de l'Europe - la France, l'Espagne et l'Italie - a malheureusement été frappé par le feu cet été, mais mon pays, le Portugal, a été frappé particulièrement durement.
(EN) Monsieur le Président, il y a eu des moments ces derniers mois où j'ai senti que nous menions la politique en regardant le verre, où toutes les normes sont inversées et où le noir est devenu blanc. Je pense donc qu'il est très utile que nous revenions à la base.
Au début de cette semaine, le groupe socialiste s'est déclaré préoccupé par le caractère néolibéral de la nouvelle Commission.
Toute l'histoire culturelle de l'Europe, tout comme son histoire en général, ne repose pas uniquement sur la diversité, l'admirable énergie créatrice et le progrès, mais aussi sur les conflits violents, l'intolérance et de nombreuses lignes et de nombreux contextes de domination culturelle.
Deuxièmement, il y a des amendements de fond qui ont un sens parfait et qui feront partie de la version finale de la directive qui sera adoptée.
Je les remercie pour leur contribution fondamentale à cet important débat, qui vise à construire une Europe plus humaine et basée sur des valeurs solides à l'aube du XXIe siècle.
Si le bureau de poste en Autriche est privatisé comme prévu, en l'espace d'une décennie, les bureaux de poste situés en dehors des villes seront séparés d'au moins 20 kilomètres.
(EN) Monsieur le Président, une réflexion sur cette question qui a des aspects politiques, psychologiques, physiques et moraux est très compliquée.
La crédibilité des Fonds structurels auprès des Européens est en jeu.
En réalité, le Parlement européen ne recourt qu'une fois de plus à sa vieille tactique qui consiste à demander le maximum, puis à baisser, tout en protestant, à des compromis qui sont néanmoins des avancées fédéralistes majeures qui la satisfont secrètement.
Je partage également la préoccupation - tant la leur que celle d'autres collègues - quant au fait que les petites et moyennes entreprises devraient être suffisamment représentées dans les négociations, car elles créent 85 % ou plus d'emplois dans la Communauté et que les négociations devraient se concentrer non seulement sur la création d'emplois, mais aussi sur la non-perte d'emplois.
Sur cette base, j'ai demandé au Comité de vous proposer d'approuver la recommandation du Conseil du 1er mai 1998.
Il s'agit de propositions équilibrées et réalisables, conformes aux recommandations de l'Organisation internationale du travail et de l'Organisation mondiale de la santé.
. - Je souscris à divers commentaires formulés par le rapporteur dans son évaluation des activités de la Banque centrale européenne (BCE).
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Ministre, je voudrais présenter une statistique, une observation et trois pistes d'action.
Lorsque, comme j'espère que nous le ferons demain, nous adopterons la résolution sur le statut juridique des partis politiques européens - et en particulier à la suite de la décision du Conseil de lundi, que nous saluons vivement -, nous allons combler une deuxième lacune de la politique démocratique.
Autant de femmes qui, sans le mammobile, n'auraient pas effectué automatiquement le test à la chirurgie ou à l'hôpital d'un médecin.
En outre, j'espère qu'à l'avenir, les principaux partis politiques lutteront pour l'élection du Parlement européen avec un candidat de haut niveau supranational qui aspire également au poste de président de la Commission.
Je passe maintenant à ma deuxième observation : nous devons définir précisément ce que nous entendons par le terme "santé sexuelle et génésique" qui, sans vouloir défier mes collègues, est un sujet qui concerne non seulement les femmes, mais aussi les hommes.
En outre, je ne pense pas que la présence de la Chine et de l'Inde dans le domaine du commerce international représente une menace, comme l'a récemment affirmé ici le président en exercice du Conseil, Tony Blair.
Je trouve cela tout à fait étonnant.
Nous serions certainement un peu moins en sécurité ; c'est aussi simple que cela.
Ils l'ont fait à l'avance.
S'il était possible - et je sais que le règlement ne le permet pas - de recourir à une troisième lecture : ce n'est peut-être qu'alors que nous trouverions ce point de convergence et de consensus qui, à ce stade, en ce moment précis, nous réalisons que nous n'avons pas réussi à parvenir à deux lectures.
Nous ne pouvons cependant pas accepter la conclusion politique du rapport, et nous voterons donc contre, et j'invite tous mes collègues à faire de même.
Vous ne serez pas surpris d'apprendre que les discussions sur l'Ukraine ont été longues, intenses et très franches.
Les activités de l'unité consisteront également à élaborer des bases de données et à diffuser les résultats de la recherche.
Malheureusement, cela a été rejeté par une minuscule majorité libérale de gauche de cette Assemblée et je dois dire très clairement que c'est probablement la fin des compromis sur cette question.
au nom du groupe des Verts / ALE. - (FI) Madame la Présidente, je voudrais moi aussi remercier le rapporteur, Mme Záborská, pour l'excellent travail qu'elle a réalisé.
Mais ce que la société de l'information peut réellement faire, c'est de faciliter l'accès à des données parfois plutôt hermétiquement scellées.
Combien étaient des journalistes ?
Mais nous en prendrons note et cela figurera dans le procès-verbal afin que la Commission puisse l'accepter, si elle le juge opportun.
Pour les États-Unis de ne pas tenir compte d'une décision de l'ONU contre une action militaire précoce, cela porterait un coup potentiellement fatal à l'ONU.
En outre, il est clairement très important, dans le cadre de la clarification du système institutionnel, que les citoyens soient conscients des différents moyens de recours dont ils disposent aux différents niveaux de l'appareil institutionnel.
Lorsque l'homme a atteint la lune, l'agence soviétique de l "époque et la NASA n" étaient pas tous des Américains ou des Russes, ils étaient aussi des Européens, des Italiens, des Allemands, des Français, des Belges et des Arabes.
De même, toute fausse représentation des fonctions respectives du Parlement européen et des parlements nationaux projette une image négative.
La preuve en est l'enregistrement du mouvement "Pour la liberté", qui permet d'imprimer et de distribuer les documents de l'opposition, et l'ouverture du pays à l'Initiative de partenariat oriental.
Au lieu de mettre sur pied une commission parlementaire temporaire sur le Prestige, notre responsabilité est de mettre en œuvre, au quotidien, tous les contrôles démocratiques qui relèvent de notre compétence, comme c'est d'ailleurs le cas aujourd'hui.
Quoi qu'il en soit, notre système monétaire international est fondamentalement en difficulté dès le moment où il est basé sur la norme du dollar : cela donne aux États-Unis le privilège extraordinaire d'émettre une monnaie internationale et d'éviter ainsi une partie de la discipline monétaire imposée à d'autres pays.
Nous devons respecter l'État de droit dans l'Union européenne.
L'intention de la Commission est de financer le programme Daphné autant qu'elle le peut.
Cependant, nous l'avions déjà obtenu lors de la dernière séance plénière à Bruxelles.
Entre-temps, ce nombre est passé à plus de 650.
La coopération entre le Parlement et le Conseil a également été très efficace.
Je pense que tout le débat sur le passage de la fiscalité indirecte à la fiscalité directe, un point que votre Premier ministre, M. Verhofstadt, a une fois de plus fait une référence très explicite, a tout à voir avec la manière dont nous traitons ces taux de TVA de manière structurelle.
Comme tous ces députés l'ont dit, il est important que nous écoutions les citoyens.
Ces deux doubles emplois sont évitables, et les droits des citoyens ne seraient donc pas affectés.
L'objectif de Michel Barnier, commissaire en charge du marché intérieur, est de relancer le marché unique, mais surtout de le rapprocher du citoyen.
Cela diffère de l'accent mis par la commission de l'environnement, qui préférerait, à ce stade, fixer une norme obligatoire à plus long terme.
Non pas que la chanson m'a fait vouloir aller danser en Islande ; au lieu de cela, elle est venue à l'esprit dans le cadre du débat de ce matin sur la justification des dépenses en 2008, une autre année pour laquelle la Cour des comptes européenne n'a pas pu donner son approbation.
La convergence technique signifie en effet que les services électroniques ne peuvent pas être divisés par référence à leurs canaux de distribution ou aux dispositifs utilisés pour les recevoir, mais c'est précisément, à notre avis, la télévision numérique et d'autres services liés au journalisme.
Cela devrait répondre en grande partie aux préoccupations exprimées dans certains amendements rejetés en deuxième lecture par la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
Nous pouvons faire beaucoup pour y contribuer, pour faire en sorte que l'indépendance de ces pays soit établie une fois pour toutes, que la démocratie, un concept très nouveau, y soit développée, que la règle constitutionnelle devienne la norme, que les droits de l'homme soient respectés et qu'une société civile devienne possible.
Mais le fait est qu'au Portugal, seules les entreprises d'une certaine taille peuvent mener des recherches.
Elle dispose d'une procédure de codécision, d'une monnaie unique et d'un marché unique, et nous voulons une cohésion améliorée et un élargissement digne.
Personnellement, en déposant l'amendement 15, je soutiens les retraités, car bien que la mesure facilite la circulation des citoyens non européens, elle n'élimine pas les difficultés auxquelles sont confrontés ses propres citoyens, en particulier ses citoyens handicapés, qui souhaitent voyager en Europe.
Il y a encore beaucoup de compensations sur le marché, donc si vous avez 25 % à l'intérieur, nous discutons aussi de 30 % dans l'ensemble.
Nous vous remercions du fond du cœur.
Quatrièmement : choisir un marché intérieur social.
La Commission souhaite encourager le Parlement européen à se prononcer le plus rapidement possible sur le projet de règlement, avec lequel la stratégie européenne devrait être soutenue.
Si, toutefois, un mécanisme d'intervention permanent pour le riz devait être maintenu - mais seulement au niveau de 150 euros par tonne -, cela coûterait très cher.
Il est essentiel qu'une institution comme la nôtre serve plus d'une génération et qu'elle serve à générer l'espoir.
Par conséquent, cette catastrophe n'a fait qu'aggraver la situation, avec plus de 600 victimes, comme cela a été dit, et avec plus de 20 000 personnes qui ont perdu tout niveau de vie qu'elles ont pu avoir.
Je pense, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, que le moment est venu de créer une Europe de la santé.
Avant le vote :
Le moment est enfin venu, mais d'après la communication que j'ai reçue de l'ambassadeur cubain ce matin, il pense clairement que tout cela n'a aucun sens.
Les normes du travail doivent donc être notre préoccupation.
Par ailleurs, le rapport lui-même reconnaît que l'objectif de ces missions parlementaires est vraiment d'assurer "la meilleure visibilité possible" de l'AUE.
Après des mois de lutte entre le gouvernement et l'opposition, un accord a finalement été trouvé sur la nouvelle loi électorale.
Sinon, non seulement des zones individuelles, mais aussi des vallées entières en Europe seront bientôt désertées.
En particulier, il faut soutenir les institutions qui viennent d'être créées au Belarus.
Il n'y a pas de dictature antidémocratique dans le monde qui ne soit pas financée par l'Union européenne sous prétexte qu'elle sert d'ouverture au dialogue.
Peut-être pourrions-nous faire preuve d'innovation.
Je la renvoie également à la réponse du Conseil à la question écrite de Mme Dičkutė.
S'il doit y avoir un changement de paradigme dans la politique agricole, ne laissons cela se produire qu'après un débat transparent et ouvert dans lequel le Parlement, lui aussi, peut avoir un rôle décisif à jouer, car cette proposition est très importante - sur le plan juridique, sur le fond et en tant que politique - et ne résout aucun des problèmes des zones rurales.
En même temps, nous sommes disposés à examiner ces questions dans un contexte plus large.
Les gouvernements nationaux sont responsables des questions de détention et de gestion des prisons, mais le rôle de la Commission est de veiller à ce que la coopération judiciaire fonctionne et que les droits fondamentaux de tous les citoyens soient respectés.
En mobilisant leurs forces et en travaillant avec conviction, ils ont accepté le principe de la non-séparation des services techniques et ont veillé à ce que les États conservent la responsabilité des blocs fonctionnels de l'espace aérien.
Les conservateurs britanniques soutiennent fermement les mesures qui visent spécifiquement à combattre le terrorisme sous toutes ses formes.
C'est certainement la solidarité entre les générations.
Malheureusement, l'EMAS n'a pas connu beaucoup de succès à ce jour, dans la mesure où seulement 4 200 organisations se sont inscrites auprès de l'EMAS depuis sa création en 1993, ce qui est un résultat médiocre par rapport aux 35 000 organisations au sein de l'UE qui ont obtenu la certification ISO 14001.
Vous pouvez vous lamenter, mais c'est la vérité.
La proposition de la Commission a été et est en cours de discussion et fait l'objet d'un débat, mais nous attendons un résultat concret pour la Commission européenne au cours des trois dernières années.
L'adhésion des nouveaux États membres, y compris la Slovaquie, à l'espace Schengen indique clairement aux citoyens européens que le rideau de fer, construit par les régimes communistes totalitaires entre l'Europe occidentale et l'Europe de l'Est, sera consigné dans les livres d'histoire après le 21 décembre 2007.
Je crois que nous pouvons facilement vous démontrer qu'en fait, c'est tout le contraire qui est vrai.
Elle n'est pas satisfaisante pour l'instant.
Schengen crée les conditions de la libre circulation que nous recherchons.
8.
Le vote sur le rapport de Mme De Keyser et le vote sur la proposition de résolution auront lieu lors d'une période de session ultérieure.
par écrit. - (EN) Nous sommes d'accord avec l'idée maîtresse du rapport de compromis et nous votons donc en sa faveur.
Le Parlement peut être assuré que nous examinerons attentivement toutes ses propositions.
Tôt ou tard, et probablement plus tôt, cela reviendra nous hanter.
La proposition de la Commission est totalement insatisfaisante, tout comme la décision du Conseil.
Étant donné que l'Assemblée a voté sur l'amendement 2 de Mme Kauppi, par définition, l'amendement 4 tombe.
Étant donné que les TIC sont mondiales, interconnectées et dépendantes d'une autre infrastructure, sa sécurité et sa résilience ne peuvent être garanties sur la base d'approches purement nationales et non coordonnées.
Malheureusement, la manière dont ce rapport a été reçu suggère qu'il n'y a pas eu de conciliation et qu'au contraire, il semble y avoir eu une polarisation encore plus grande.
En ce qui concerne les futurs marchés du travail, nous devons peut-être envisager de renforcer les droits des travailleurs individuels.
La Commission a proposé qu'à partir de 2007, l'instrument européen de voisinage et de partenariat, c'est-à-dire l'un des quatre nouveaux instruments de financement des actions extérieures, constitue la principale source de financement communautaire pour la Russie et, partant, pour la politique de la dimension septentrionale.
J'en suis fermement convaincu.
La question que je souhaite poser à la Commission est donc la suivante : comment envisagez-vous la possibilité de contraindre les pays avec lesquels nous avons un traité de coopération ou tout autre traité similaire à introduire une telle interdiction d'exportation ?
Telles sont les réponses que nous avons reçues, nous qui avons été élus pour contrôler la Commission et le Conseil.
Il y a aussi un côté plus sinistre à cette contrefaçon et à ce piratage.
C'est l'avis de l'ensemble du Parlement européen.
N'oublions pas que l'ONT est encore jeune.
Il a souligné que la détérioration de la situation des droits de l'homme en Birmanie est un sujet de grave préoccupation pour l'Union européenne.
À long terme, un grand nombre d'accords bilatéraux de protection des investissements dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce doivent être remplacés par une réglementation multilatérale globale.
Pour conclure, je voudrais dire qu'il est important que les pays candidats prennent bientôt part à ce travail et que les autorités régionales et locales aient également un rôle actif à jouer.
Les producteurs et les utilisateurs de médicaments alternatifs, y compris les médecins qui préfèrent ces produits, craignent que les règles proposées ne profitent avant tout à l'industrie chimique au détriment des produits naturels.
Comme ce sont les hommes et les femmes cultivés en France qui ont immédiatement pris des mesures pour préserver l'exception culturelle, il est très vite apparu que cet AMI touchait tous les domaines et que, si l'accord avait été signé, un parlement national ne serait pas en mesure à l'avenir d'adopter un texte qui n'était pas conforme aux dispositions de l'AMI.
Une fois approuvé, son contenu a été immédiatement rendu public sur Internet - au cours de cette même semaine en fait, comme c'est la pratique habituelle de la Commission.
Je recommande que nous commencions à travailler rapidement, afin que les négociations avec la Croatie puissent commencer.
Étant donné qu'il ne s'agit que de la sécurité de la partie humide du port, une directive supplémentaire sur la réglementation de la sûreté de l'ensemble de la zone portuaire a été élaborée en 2004.
Les points soulevés par le projet de résolution du Parlement ont été discutés le 14 février 2011 au Conseil de sécurité des Nations unies, en présence des ministres des affaires étrangères de la Thaïlande, du Cambodge et de l'Indonésie, ce dernier en sa qualité de président en exercice de l'ANASE.
Dans ce contexte, cependant, nous ne voulons pas d'une expansion vers une loi sur les contrats avec les consommateurs, et les efforts doivent également être coordonnés très étroitement avec les travaux sur le cadre commun de référence (CCR), qui doivent être pris en considération.
Je donnais l'information à nos visiteurs, à nos invités, pas à vous, M. della Vedova.
Je viens d'un pays où la nourriture provenant d'animaux clonés est interdite, mais le clonage se fait néanmoins par la petite porte.
Le Conseil de l'Europe
Mais peut-être quelqu'un se demande-t-il : "Ce chapitre ne s'est-il pas rendu compte à quel point la situation en Russie est instable, avec un grand parti socialiste réactionnaire, des voix nationalistes de droite comme Zhirinovsky, avec la Tchétchénie, des centrales nucléaires fragiles, des soldats non payés, la corruption, des gangsters et un président souffrant de maladies cardiaques sur le chemin du théâtre d'opération ?"
Nous recherchons une amélioration des règles d'origine, de l'harmonisation des normes, de la sécurité des produits, de la protection des enfants et du bien-être des animaux, dans leurs procédures bureaucratiques, dans la transparence des aides d'État et des barrières non tarifaires et dans l'élimination des taxes discriminatoires.
De cette manière, le nouveau programme d'action sera, d'une certaine manière, plus facile à prendre en compte et, par conséquent, plus favorable aux citoyens que les nombreux programmes en faveur de la jeunesse, qui sont trop dispersés.
Nous avons ici une tâche d'une importance vitale et, selon nous, une des raisons pour lesquelles il est important que les droits fondamentaux soient indivisibles.
Madame la Présidente, en novembre, le Conseil a décidé de réformer le secteur européen du sucre en réduisant les prix de 36 % sur quatre ans et en versant une compensation de plus de 7 milliards d'euros au secteur sucrier européen.
Il est ici pour écouter notre débat sur la Sierra Leone.
Monsieur le Président, nous voyons la réalité de la situation autour de nous.
Cette initiative contribuera au concept d'une culture judiciaire européenne afin que tous les citoyens de l'UE soient traités avec équité et dignité.
Il est important qu'une partie de cette compensation aille non seulement aux agriculteurs et à l'industrie, mais aussi aux travailleurs qui risquent de perdre leur emploi à la suite des réformes.
Un rôle important devrait également être joué par des incitations pour les employeurs, ce qui faciliterait l'organisation de cours de formation pour les femmes qui travaillent dans les petites et moyennes entreprises et à domicile.
Nous avons besoin de délais fermement convenus, et tous ceux qui sont impliqués dans l'expansion et la coordination du système de traitement électronique des données pourraient nous aider.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Mesdames et Messieurs, Mesdames et Messieurs, j'ai écouté avec enthousiasme M. Poettering.
Aujourd'hui, nous avons trois sujets liés à l'Asie, mais de graves violations des droits de l'homme continuent de se produire en Europe.
Ce qui fera vraiment la différence, c'est comment elle sera mise en œuvre.
Nous attendons des nouveaux États membres, qui ont le droit de vivre dans une Union efficace et unie, qu'ils apportent une contribution constructive et enthousiaste, et nous les avons déjà vus.
Les commissaires européens s'impliquent de plus en plus souvent dans des campagnes politiques nationales.
Les traités établissent clairement la compétence exclusive du Parlement en matière de contrôle budgétaire.
Le rapport Ribeiro soulève la question importante de la compétitivité dans l'industrie européenne du textile et de l'habillement.
Y a-t-il des commentaires ?
Il est clair que nous devons lutter contre le terrorisme, mais nous ne devons pas le faire de manière à avoir un impact disproportionné sur les droits de l'homme et la vie des populations tchétchènes, des civils qui veulent vivre en paix.
Nos services postaux remplissent une mission sociale ; il ne s'agit pas seulement de fournir un service commercial, mais aussi d'offrir aux citoyens européens un moyen de communication abordable et facilement utilisable.
Toutefois, le pire pour les citoyens iraniens, Monsieur le Président, ne serait pas les pénuries causées par ces sanctions ; le pire serait notre silence, notre inaction.
Monsieur Tannock, la motion de procédure soulevée par M. Schulz est la motion de procédure en cours.
Aujourd'hui, cependant, à l'époque de toutes les bases de données de l'UE telles que le système d'information sur les visas, le système d'information Schengen, Eurodac et toute la question de l'accès des services répressifs à la politique d'interopérabilité et, bien sûr, à la question du transfert de données vers des pays tiers, y compris l'accord sur les données relatives aux passagers aériens, elle est plus vitale que jamais.
Je m'en réjouis, car je salue le soutien continu de cette Assemblée aux actions visant à améliorer le transport combiné.
. - Monsieur le Président, je suis heureux d'avoir l'occasion de prendre la parole et d'être l'un des auteurs de cette résolution, qui vise à mettre en lumière un événement tragique et brutal qui s'est produit au Caire, en Égypte, le 30 décembre 2005.
C'est pourquoi je remercie le Parlement européen d'avoir répondu si rapidement à la proposition de la Commission.
Le récent examen a mené à l'ajout du PKK à la liste.
Aucun membre de l'OMC n'a le droit de juger unilatéralement de la conformité d'un autre, ni d'être juge et jury dans sa propre cause.
Je trouve donc cette censure préventive du Premier ministre italien très ennuyeuse.
Pour la personne suivie, sa sécurité personnelle est violée ; elle peut être, par exemple, sous la menace de la violence.
La proposition de M. Cunha est tout à fait raisonnable : il demande une réduction des quotas pour les États membres qui ne satisfont pas aux exigences communautaires.
Deuxièmement, le débat d'aujourd'hui porte essentiellement sur la question de savoir si la politique économique décidée est appropriée à la situation actuelle, ou si cette situation devrait nous amener à modifier notre politique économique.
Le Parlement européen fait valoir ses droits.
Ensuite, le consommateur doit également savoir très clairement comment cet aliment a été préparé ou comment il est arrivé là où il est.
(Le procès-verbal est adopté)
Monsieur le Président, nous allons à présent aborder la question des drogues synthétiques.
Vous avez posé les jalons de la survie de la Constitution : la ratification par les 25 États membres.
Si le président Václav Klaus de la République tchèque signe le traité de Lisbonne, à condition qu'une note de bas de page soit incluse, qui garantisse que les décrets Beneš restent en vigueur, c'est-à-dire des décrets qui sont contraires au droit international et aux droits de l'homme, il y aura deux types de droits fondamentaux : ceux des Allemands, des Allemands des Sudètes et de tous les autres.
Nous avons effectué de nombreuses visites au cours de cet hiver et de ce printemps et nous avons récemment convenu d'un plan d'action qui vise à renforcer la capacité du système statistique grec et à améliorer les statistiques des finances publiques en Grèce.
D'autres mesures doivent suivre.
De même, la lutte pour contrôler les ressources épuisables et obtenir des produits de base à des prix abordables augmente la propension à restreindre le commerce dans de nombreux pays.
Étant donné que les pays concernés sortent lentement de la phase de développement, nous ne devons toutefois pas relever toutes les difficultés majeures que cela implique et toutes les considérations de politique de développement en jeu.
Monsieur le Président, les faits et les résultats des incendies de forêt en Grèce sont bien connus et sont mentionnés dans la résolution dont nous débattons et que je soutiens bien entendu.
Nous formulons certaines réponses, nous posons des questions et nous esquissons nos doutes, alors que nos attentes vis-à-vis de la Commission sont en fait très grandes et nous attendons des réponses le plus rapidement possible, avec des solutions spécifiques.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que les points clés ont déjà été mentionnés, mais je voudrais vous présenter une synthèse de mon analyse de ce débat, qui, je le note, est largement favorable aux conclusions du Conseil européen.
Cela reflète en partie le fait que le niveau historiquement bas des taux d'intérêt dans la zone euro continue de soutenir l'expansion monétaire.
(Le procès-verbal est adopté)
Cette possibilité a été supprimée et je ne comprends pas pourquoi.
J'en viens à présent au rapport Purvis, tout aussi important.
Le meilleur moyen de communication est le paquet lui-même.
Je souhaite la bienvenue au Parlement européen au Premier ministre, M. Orbán.
Il est clair que nous n'avons pas atteint la fin du processus.
Je voudrais également vous rappeler que, selon nos chiffres - et je sais bien que les chiffres sont discutables, bien que le raisonnement ne le soit pas - un emploi sur cinq perdu en Europe de 1993 à 1996 a été perdu à cause des turbulences monétaires.
Il est certainement étrange qu'en Europe, en 2009, un nouveau gouvernement puisse être formé, qui n'a pas une seule femme parmi les 14 ministres qui composent l'administration.
Je suis également heureux que cet accord, cette décision, soit assorti de quelques conditions.
Les communications officielles avec les représentants élus font souvent défaut et le domaine de la justice est obscurci.
Je m'efforcerai de faire de mon mieux dans les circonstances.
Nous devons prendre très au sérieux la nécessité de mettre à niveau les ressources humaines engagées dans le tourisme, afin que le tourisme puisse répondre aux nouveaux défis technologiques de notre époque.
Il y a des cas limites et il peut aussi y avoir des cas limites où il est difficile de faire la distinction entre les activités économiques et les activités non économiques.
Si nous garantissons réellement, d'ici la fin de 2002, que toutes les écoles - et c'est là le programme - ont un accès à haute vitesse à l'Internet et aux ressources multimédias dans la salle de classe, si nous faisons réellement en sorte que, d'ici 2003, chaque citoyen, riche ou pauvre, bénéficie d'une garantie globale d'accès à notre système de santé et si nous prenons rapidement les mesures qui s'imposent d'urgence pour promouvoir nos PME, c'est-à-dire couvrir les risques communs pour le capital-risque dans la Communauté.
Nous devons donc exercer une pression amicale sur nos gouvernements pour qu'ils éliminent ces obstacles à la mobilité, qui sont souvent relativement insignifiants.
Le taux élevé de participation aux élections montre que la population est convaincue de la nécessité d'un changement.
Je vous ai remis le texte et j'invite mes collègues à voter en sa faveur : "sur la base d'une enquête publique et détaillée".
La raison pour laquelle les crédits n'ont pas tous été utilisés est le grand nombre de demandes de paiements adressées à la Commission en décembre 1999.
La Cour constitutionnelle est actuellement saisie de l'affaire HADEP.
Le chômage reste donc un problème national et non européen, ce qui démontre que pour de nombreux gouvernements et de nombreuses forces, l'union politique n'est plus le but, c'est l'objectif de M. Santer, c'est l'objectif de ce Parlement, mais ce n'est pas le but de certaines forces.
Le commissaire nous a dit qu'ils sont témoins de problèmes au Kosovo de "vide institutionnel et juridique", comme il l'a déclaré.
L'Agence doit émettre des avis techniques à la demande des autorités nationales de sécurité ou de la Commission.
Les réfugiés karen sont menacés de travail forcé, de torture, voire de conscription forcée dans l'armée, et de mines terrestres dans la zone d'où ils ont fui.
Monsieur le Président, dans un amendement déposé par 34 députés et accepté par la commission des budgets, les entreprises touristiques ont été spécifiquement incluses dans le champ d'application de la politique communautaire de soutien aux petites et moyennes entreprises pour lesquelles les crédits du budget 1998 devaient être alloués.
L'Europe est le seul continent à disposer d'une législation spécifique et ambitieuse pour réduire les émissions de CO2.
Cela est d'autant plus nécessaire depuis les attentats terroristes.
Je voudrais vous rappeler, Mesdames et Messieurs, que nous ne pouvons pas toujours nous limiter à de belles paroles, faire de grandes communiques finales et demander à la Commission d'agir.
Chacun d'entre nous sait, ou devrait savoir, qu'il n'y a pas de réponses faciles à ce dilemme diabolique.
L'énergie "stupide" utiliserait l'électricité et le gaz pour chauffer l'air à l'extérieur des bâtiments plutôt que pour isoler les bâtiments.
Madame la Présidente, parmi les quatre libertés relatives au marché intérieur, la libre circulation des personnes, et en particulier des travailleurs, est celle qui a été le moins réalisée.
J'ai entendu son plaidoyer passionné devant le Conseil pour la reconnaissance des droits du Parlement européen et pour que le Parlement puisse jouer ce rôle.
Oui, ils représentent un signal fort envoyé aux consommateurs européens, mais aussi aux consommateurs du monde entier, en ce qui concerne notre modèle agricole.
L'atelier que nous avons organisé pour le 6 novembre, qui comprendra des représentants des États membres et des députés européens, sera l'occasion - non pas qu'il soit le seul, car il pourrait s'agir de la première d'une série de réunions spécifiques - d'évaluer tous les aspects de l'utilisation des scanners corporels, à commencer par ce que je considère comme le plus important, la santé humaine.
J'espère que le Conseil tiendra compte de la demande du Parlement, car la technologie de l'information peut également contribuer à réduire la bureaucratie et la rigidité qui existent dans l'administration.
Nous avons l'obligation de soulever la question de Lampedusa et du traitement épouvantable réservé aux centaines de personnes pauvres et faibles qui sont déportées par le gouvernement italien vers un régime qui ne remplirait pas les conditions d'adhésion à cette Union.
Il me semble incohérent et dangereux pour l'avenir de la construction européenne de continuer à donner notre confiance à une Commission qui est sans cesse arrogante au jour le jour, mais qui dit qu'elle est désolée et promet de changer lorsque des étincelles volent, sans jamais tenir ses promesses.
Nous avions tous de grands espoirs lorsque le communisme est tombé, mais dans certaines parties de l'ex-Union soviétique, et en particulier en Russie, il y a maintenant une atmosphère de peur, une atmosphère de nationalisme - une atmosphère qui, je le crains, est inacceptable.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Mes collègues mettent l'accent sur toutes ces questions.
Toutefois, je crains que cet état de choses puisse changer.
Cependant, il n'aurait pas suffi que nous fassions le point, car les Européens attendent de nous des propositions spécifiques pour répondre aux défis à venir.
Collectivement, nous sommes prêts à venir en aide à ceux d'entre nous qui connaissent le plus de difficultés.
J'ai soulevé ce point ici dans ce Parlement à de nombreuses reprises et je suis heureux de le répéter maintenant.
C'est un problème particulier, et les règlements ne sont pas appliqués.
Depuis l'arrêt Bosman rendu par la Cour européenne de justice en décembre 1995, le sport a été l'un des principaux thèmes du débat public.
(DE) Monsieur le Président, Madame Györi, Madame la Commissaire Reding, comme les orateurs précédents l'ont déjà dit très clairement, ces dernières années, le mandat d'arrêt européen s'est révélé être un instrument utile pour lutter contre la criminalité.
Je suis d'accord avec le rapporteur pour dire que les membres du CdR doivent déclarer leurs intérêts financiers, en divulguant des informations pertinentes sur les activités professionnelles déclarables.
Cette aide d'État a été approuvée par la Commission européenne.
Avec ce document, le Parlement formule, à mon avis, deux exigences majeures pour définir la manière d'encadrer les futurs accords internationaux de protection des investissements qui sont contraignants pour l'Europe.
Les statistiques sur la liberté de religion montrent que la majorité des actes de violence religieuse ont été commis contre des chrétiens ces dernières années.
Par exemple, nous avons convenu de produire des données plus précises et plus fiables sur l'économie du sport pour voir comment il contribue au marché du travail et à la croissance dans nos pays.
Je voudrais faire deux remarques au cours de cette intervention, qui découle du rapport lui-même, étant donné l 'obligation de ce Parlement, conformément au Traité, de produire un rapport très succinct, qui n' est pas approfondi.
Vous ne l'avez pas mentionné à cette occasion, mais j'ai une copie papier quelque part du débat au parlement national néerlandais, lorsque vous avez dit : "Dans le cas d'une modification du traité sans aucune prétentions constitutionnelles, le texte de la Charte des droits fondamentaux de l'UE ne devrait pas être inclus dans son intégralité".
Le mercure, le seul métal liquide, est un beau matériau, et on peut l'admirer comme un morceau unique de la nature.
Elles ont fait l'objet de débats approfondis au sein de tous les groupes politiques et des différentes commissions.
À l'heure actuelle, toutes les pensions relèvent de la responsabilité de chaque État membre, mais l'UE a également un rôle important à jouer dans la politique des pensions.
Comme de nombreux orateurs l'ont souligné, les résultats du référendum, qui ont fait couler le projet de Constitution européenne dans certains grands pays aux grandes traditions démocratiques, montrent qu'il y a un fort sentiment d'impatience et de mécontentement généralisé parmi les citoyens européens quant à la nature démocratique des institutions européennes.
Toutefois, nous pensons qu'il serait trop long de prescrire au niveau européen que les organismes nationaux doivent tenir compte des critères sociaux dans leur évaluation.
Des fonds supplémentaires sont donc nécessaires et, surtout, une intervention est nécessaire à partir de 1997.
Je voudrais souligner que le 15 novembre dernier, les membres du G20 ont souligné l'importance d'établir les modalités d'un accord d'ici la fin de 2008, qui a déjà été adopté.
Merci beaucoup !
Il y a deux opinions différentes à ce sujet au sein de notre groupe.
Dans la mise en œuvre pratique des Fonds structurels, il convient de viser une utilisation efficace et axée sur les résultats des crédits, l'exécution des projets selon le calendrier et la qualité optimale des projets.
Je pense donc que tant la Commission européenne que les États membres doivent veiller à ce que, avant le sommet de printemps de 2004, trois objectifs soient atteints : premièrement, l'extension de la liste des indicateurs structurels qui sert de base à l'évaluation des performances des États membres, y compris les nouveaux indicateurs environnementaux qui évaluent la situation européenne dans des domaines tels que les ressources en eau, la biodiversité, la dégradation des sols, la pollution chimique et la sécurité alimentaire.
Je ne peux pas vous donner une réponse immédiate, Madame Plooij-van Gorsel, parce que je ne connaissais pas cette lettre.
L'accent sera donc mis sur la justice et la police, comme nous allons essayer de le faire et comme nous avons commencé à le faire.
La parole est à M. Hallam pour une motion de procédure.
Cette proposition de règlement de la Commission européenne est extrêmement importante parce qu'elle renforce la mise en œuvre pratique du protocole de Carthagène dans l'Union européenne, prévenant ainsi les situations de distorsion de concurrence qui pourraient surgir si ces règles étaient définies au niveau national.
Ozone dans l'air ambiant
(Applaudissements)
C'est la raison pour laquelle les conservateurs ont initialement déposé un amendement appelant à un gel à long terme des paiements aux niveaux de 2010, une démarche qui contribuerait beaucoup à garantir aux citoyens que l'UE fait sa part pour maîtriser les dépenses publiques à long terme et les mettre sur une base plus durable.
Pour la Commission, le coût total des missions des fonctionnaires à Strasbourg s'est élevé à 1,7 million d'euros en 2003.
Monsieur Swoboda, je comprends les raisons de votre demande.
Qui plus est, permettez-moi de dire que nous devons cette augmentation car, au cours de la dernière décennie, la nécessité de réduire les dépenses compte tenu de l'obligation de respecter les critères et les objectifs de l'Union économique et monétaire a également nui au financement des RTE.
Je me souviens que cette question a été évoquée à plusieurs reprises.
La coopération européenne pour élaborer une politique unique est nécessaire dans ce secteur.
Il y a toutefois un échec dangereux à répondre à une question : dans quel contexte l'interopérabilité des réseaux doit-elle être réalisée ?
Monsieur le Président, je ne sais pas s'il est symbolique que le rapport sur ces questions ait été présenté par un de nos collègues, qui se trouve être un général.
La première tâche consiste maintenant à faire avancer les procès qui ont déjà commencé et, en particulier, à poursuivre la condamnation de M. Taylor, car cela enverra un signal d'avertissement aux criminels qui commettent aujourd'hui des crimes contre l'humanité ou qui pourraient le faire à l'avenir : je citerai le dictateur du Zimbabwe, M. Mugabe, dans ce contexte.
Ainsi, les membres français du groupe Europe des nations sont opposés à la proposition de règlement, ainsi qu'au rapport de M. Averoff.
C'est ma première remarque, Madame la Présidente, qui, je crois, ne peut être débattue.
Premièrement, nous devons nous mettre d'accord sur un contrôle de la réalité.
Je ferai une petite remarque sur ce qui pourrait être fait pour promouvoir la coopération avec d'autres pays.
C'est peut-être la vision effroyable des effets potentiels de cette explosion qui a poussé tant de gouvernements et d'individus à se faire couvrir, parce qu'ils ne pouvaient tout simplement pas l'envisager.
Car ce sont eux qui doivent vivre avec l'avalanche toujours croissante de la circulation.
Permettez-moi de conclure en soulignant que nous ne devons pas limiter les centres de référence au traitement des maladies rares ; ils sont également nécessaires pour faire face à toutes les autres conditions qui exigent une combinaison particulière de ressources et d'expertise, telles que le cancer, l'épilepsie et la sclérose en plaques.
Jamais un État signataire de la Charte des Nations unies n'a connu un acte d'agression de la part de la communauté internationale tel que celui perpétré pendant huit ans contre la Yougoslavie à l'instigation des États-Unis et de l'Allemagne.
Une des conséquences de cet échec est que l'Union européenne, qui n'aura pas de ministre des affaires étrangères plus que n'importe quelle politique étrangère commune, restera une sorte de forum international sans visibilité extérieure.
Nous avons tous condamné les condamnations à mort et les lapidations et la manière générale dont ce régime iranien inhumain traite son peuple.
Est-ce une bonne façon de continuer ?
Bien sûr, il y a toujours place à l'amélioration à la fin de la journée, mais ce traité réformé est ce que nous avons.
La visibilité de l'Union n'a en aucun cas été comparable.
Je n'entrerai pas dans le détail, mais je ne ferai que répéter ce que j'ai dit tout à l'heure, à savoir que la volonté d'adaptation, sous une pression extrême avec de lourdes charges de travail et deux propositions très novatrices, comme l'a démontré la grande majorité du personnel de la Commission au cours de l'année écoulée.
La qualité est évidemment un facteur important dans l'évaluation de l'importance de la directive.
C'est vrai.
Toutefois, lorsque le rapport dont nous débattons était pratiquement terminé, le Conseil de ministres a considéré en avril que les négociations devaient être achevées et, en mai, la Commission n'avait toujours pas présenté sa proposition de mesures envisageant le plan de reconversion.
Nous ne pouvons permettre que le nationalisme, le racisme, et ce qui équivaut à une forme primitive et brute de fascisme, s'implanter sur ce continent.
Monsieur le Président, je voudrais également remercier le rapporteur, M. Martin, pour son rapport.
Dans tous les cas, nous devons d'abord être pompiers et nous occuper des choses les plus urgentes, en attendant la prochaine conflagration.
Le rapporteur fait remarquer que des conventions internationales ont été signées, mais quelques semaines après leur ratification, de nouveaux dissidents ont été arrêtés et envoyés dans les fameux "laogai", les camps de concentration chinois.
Au contraire : ils ont souvent cherché, plus que tout autre chose, à diviser la partie adverse. Après l'accord d'août entre l'Union européenne et les États-Unis sur le dossier agricole et l'AMNA, il y a eu une forte réaction d'une vingtaine de pays, sous la conduite de l'Inde, du Brésil, de la Chine et de l'Afrique du Sud, y compris les pays en développement du Groupe de Cairns, qui a continué de façon constante tout au long du Sommet.
Monsieur le Président, je voudrais dire que les relations de pêche entre l'Union européenne et la Mauritanie remontent à 1987, et il est clair que - depuis la disparition de l'accord de pêche avec le Maroc, dont nous avons tous contribué à la disparition - c'est maintenant le plus important de tous les accords de l'Union européenne en termes de volume des captures et d'allocations budgétaires.
Usmanov a acheté le journal Kommersant.
Je sais qu'il est loin d'être facile de satisfaire vos électeurs dans votre propre État membre, mais vous faites maintenant partie de l'Union européenne et, en tant que telle, comme le reste d'entre nous, vous n'obtiendrez parfois pas tout ce que vous voulez ou voulez.
C'est ainsi que je vois le modèle européen.
N'oublions pas qu'en plus des menaces, de la violence, de la tromperie et de l'abus des personnes à charge, en particulier au sein de la famille, nous sommes également victimes d'une promotion délibérée, principalement de personnes à un âge auquel elles ne peuvent pas réagir.
Notre tâche consiste à présent à donner corps à cet objectif ambitieux du partenariat stratégique et régional que les chefs d'État et de gouvernement ont élaboré à Rio de Janeiro.
J'espère que nous obtiendrons également ce résultat lors du vote de demain : la modification de l'article 11 et la suppression de l'article 4.
Mais je pense qu'au début de l'année prochaine, au début de l'année prochaine, nous devrions suggérer ce à quoi devrait ressembler la structure d'assistance, de soutien et de développement de la Commission pour les Balkans au cours des dix prochaines années, car il faudra au moins dix ans pour obtenir le décollage que nous voulons tous pour les Balkans et que nous avons besoin de paix et de stabilité en Europe.
En dehors de l'Union européenne, il est essentiel de promouvoir les droits de l'enfant au niveau international, en particulier dans le cadre des relations de l'Union européenne avec ses pays voisins et ses partenaires stratégiques.
Je pense que l'opposition et d'autres commencent à se lasser de ce débat.
Cela s'explique par le fait que les régimes juridiques relatifs à l'avortement dans les États membres sont encore très divergents, comme l'admettra d'ailleurs le député qui vient de s'exprimer.
Pour ce faire, je proposerais de mettre en place des procédures de consultation avec le Parlement européen, qui pourraient, si nécessaire, être formalisées sous une forme appropriée.
Toutefois, des problèmes se posent de façon répétée, en particulier dans les régions frontalières.
L'avocat iranien des droits de l'homme, Mehrangiz Kar, a déclaré que le système juridique iranien est incompatible avec la Convention des Nations unies sur les droits des femmes, car sa constitution ne peut aller à l'encontre de la charia.
Depuis lors, la situation en matière de sécurité s'est détériorée de manière catastrophique.
Le 3 décembre, les dirigeants des 107 pays qui ont adopté la Convention sur les armes à sous-munitions en mai de cette année se réuniront à Oslo pour la signer.
Lors des référendums, les électeurs des deux parties de l'Irlande auront la capacité de voler les hommes de la violence de tous bords du moindre soupçon de légitimité.
Il est donc nécessaire de tirer parti des programmes existants aux niveaux national et européen.
Seul un accès aux marchés à des prix raisonnables peut fournir à ces pauvres paysans un revenu suffisant pour moderniser leur production, acheter des outils et avoir accès à des produits chimiques, à l'irrigation et à de meilleures semences.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Dimas, Mesdames et Messieurs, nous pouvons être fiers du fait que nous avons atteint des normes aussi élevées en matière de santé et d'hygiène dans l'Union européenne.
J'apprécie les arguments sincères de ce membre en faveur de cette cause, qui mérite effectivement toute l'attention de l'Union européenne et j'espère que l'Union européenne le reconnaîtra plus tard, lorsque la CIG discutera de la question.
En ce sens, le travail du réseau Eurocities peut signifier une approche globale très intéressante des politiques urbaines en ce qui concerne les grands conglomérations européennes.
L'Accord d'armistice coréen doit être pleinement respecté par la République populaire démocratique de Corée.
Je dois souligner l'importance de la coordination de la coopération avec les pays africains qui ont des problèmes particuliers et pressants, en particulier en ce qui concerne la formation des décideurs dans le secteur de l'énergie et le transfert des techniques, de l'expérience et de l'information.
Là encore, nous nous félicitons des mesures prises par le Secrétaire général.
La mobilité des apprentis conduit aussi à une meilleure reconnaissance de nombreux métiers et entrave le dumping social, car il existe une échelle progressive qui signifie que, pour le même niveau de formation, le même salaire est accordé.
Le débat est clos.
Il est toutefois préoccupé par les zones d'ombre qui subsistent sur cette question.
- L'ordre du jour appelle le rapport (A6-0191 / 2006) de M. Langen, au nom de la commission des affaires économiques et monétaires, sur l'élargissement de la zone euro [2006 / 2103 (INI)].
J'espère que l'Agence exploitera ces possibilités dans l'intérêt de notre industrie, qu'elle établira rapidement de nouvelles normes et qu'elle fonctionnera de manière efficace et pratique.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je déclare mon vote en faveur du rapport de Mme Riera Madurell sur l'égalité de traitement entre hommes et femmes en ce qui concerne l'accès à l'emploi, à la formation et à la promotion professionnelles, et les conditions de travail.
C'est ainsi que nous discutons des questions depuis la mise en place du système de taux de change flottant.
Je pense donc que nous devrions faire un geste à l'égard de nos partenaires : envoyer un signe de respect et d'ouverture, démontrer, en particulier, que nous ne considérons pas l'acquis comme immuable, alors que la réalité révèle ses limites ou ses contradictions dans tel ou tel domaine.
Le marché supposera simplement que la porte arrière est un moyen de promouvoir les mauvaises pratiques plutôt que de promouvoir les bonnes pratiques.
Nous pouvons commencer ce travail en réduisant la subvention au tabac, entre autres, et de manière à ce qu'elle puisse être totalement supprimée dans un délai de dix ans.
La commission de l'agriculture et du développement rural a adopté un avis qui a suscité une certaine controverse parce que le rapporteur qui a été nommé voulait rejeter une directive.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi tout d'abord de féliciter notre rapporteur, M. Dess, les rapporteurs fictifs et d'autres collaborateurs pour le travail qu'ils ont accompli pour rédiger ce texte, qui me semble à la fois équilibré et ambitieux.
La Syrie a une nouvelle occasion, en cette période critique pour le processus de paix, de démontrer qu'elle entend sérieusement contribuer à la stabilité régionale.
Je soutiens également un réexamen régulier d'un système d'autorégulation et un réexamen de ce plan d'action après deux ans.
Nous avons besoin que tous les États membres mettent en œuvre la directive actuelle sur l'emploi qui doit être mise en œuvre cette année.
Cette décision déterminera si cette année sera en fait l'année de la mobilité des travailleurs, ou une parodie de celle-ci.
Il est évident que les Européens de l'Est sont désireux de vendre des quantités considérables de combustibles fossiles.
Si nous voulons que le succès de la réforme institutionnelle, c'est-à-dire la CIG et le traité de Nice y afférent, c'est parce que nous voulons que l'élargissement ait lieu le plus rapidement possible.
Permettez-moi à présent de commenter quelques questions supplémentaires que le rapport soulève.
Il est regrettable que, dans le cas des États membres, cette coopération soit quelque peu ardue, en particulier lorsque le plaignant allègue une violation du droit communautaire par l'État membre en question.
Nous devrons accorder aux agriculteurs un délai raisonnable pour effectuer le changement, et nous devrons leur fournir une aide financière à cette fin, sans les pénaliser injustement.
Sinon, nous courons le risque qu'ils deviennent inacceptables et mal mis en œuvre dans les plans nationaux pour l'emploi.
À Madère, cette même exception est renouvelée à l'aide de ces modèles, et le vin produit à partir de vignes hybrides de producteurs directs peut être consommé dans la région.
Nous l'avons accepté avec la formule de l'OMC.
Nous savons très bien que, pour de nombreux pays du Sud, la migration signifie le départ des citoyens les plus compétents et les plus entreprenants.
Cela assurera une plus grande sécurité pour les nouveaux investissements dans le secteur de l'énergie et dans les réseaux de transport d'électricité et de gaz.
Le fait que ces règlements sont en cours de préparation bien avant la période pendant laquelle ils s'appliqueront permettra aux États membres, et en particulier aux nouveaux États membres, de faire les préparatifs appropriés en termes de structures de l'autorité publique, des différents types d'institutions, des bénéficiaires des projets et de la législation nationale.
Il y a quinze jours, dans le cadre de la Semaine des réfugiés, Amnesty International a pris des dispositions pour que les députés européens se joignent aux réfugiés pour une journée.
La priorité est absolument la bonne.
La mise en œuvre rapide et efficace d'une politique de commerce électronique est également nécessaire pour accroître la confiance des citoyens et des consommateurs dans leurs achats en ligne.
En 1986, nous avons eu un débat ici au Parlement sur le fabricant de pneumatiques Michelin, qui avait licencié ses travailleurs le dernier jour avant les vacances d'été.
Monsieur le Président, il s'agit d'un sujet très important, l'une des bases sur lesquelles repose l'Union européenne.
Heureusement, les institutions monétaires, ainsi que la Commission et le Conseil, ont depuis lors rejoint la position du Parlement.
Je pense que le rapport Rehder contient un certain nombre de points importants à prendre en considération.
Je déplore toutefois que de nombreux documents de stratégie par pays de l'ICD fassent simplement référence au genre en tant que question transversale, en omettant de spécifier des activités concrètes, des objectifs ou des allocations financières.
Je ne vois aucun intérêt à prolonger le débat.
Je pense toutefois que les résultats ont été les plus faibles en ce qui concerne le débat sur l'avenir.
Avant de faire mes commentaires, je voudrais souhaiter bonne chance au gouvernement irlandais dans sa demande de reconnaissance de l'irlandais comme langue de travail officielle dans l'UE.
Ma deuxième remarque concerne la position de l'industrie européenne des satellites.
Je suis seulement désolé que la commission de la pêche semble penser exactement le contraire.
Nous devons veiller à ce que les mécanismes de prévention, de détention et d'alerte en cas de catastrophes naturelles en Europe et dans le monde soient solides et que nos citoyens soient les mieux placés pour prévenir les catastrophes, s'y préparer et y réagir.
Je ne voudrais pas que la discussion sur l'approfondissement du marché intérieur ne fasse pas référence au plan le plus vaste et le plus ambitieux - un plan qui, malgré de nombreuses années de travail, n'est toutefois pas une réalité - le plan de création d'un marché unique des services.
En effet, ces deux secteurs de transport connaissent une croissance disproportionnée et contribuent donc de manière disproportionnée au réchauffement climatique.
Notre objectif est d'atteindre un niveau élevé et ambitieux d'interaction politique et commerciale avec le Mercosur et le Chili.
Il est clair que l'élargissement entraînera des coûts à court terme, mais je suis tout à fait convaincu que nous verrons des gains financiers.
Nous ne pouvons maintenant qu'espérer que les États membres seront en mesure de mettre en œuvre efficacement la politique de cohésion sur la base de ces lignes directrices.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par féliciter tant le rapporteur de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances que le rapporteur de la commission du développement et de la coopération pour le travail qu'ils ont accompli dans le cadre de ce rapport.
Nous avons ajouté des considérants qui en font explicitement un objectif de la législation et resserrent ces exigences techniques afin de s'assurer que cette disposition est efficace.
Nous devons toutefois être conscients que les citoyens de ces régions ne peuvent guère être favorables à l'adhésion de nouveaux pays dans ces circonstances.
Dans le même temps, une administration plus efficace accroît la confiance du public dans le travail de l'Union.
Je tiens à corriger M. Jové Peres, qui est tombé dans la tentation, en passant, de faire du gouvernement espagnol le vilain vilain.
En ce qui concerne les chiffres, il est très important que le numéro soit également une marque.
Il convient de préciser à ce stade que cette valeur seuil s'applique spécifiquement à ce type de contamination techniquement inévitable.
Bien que le Comité scientifique britannique de l'alimentation humaine ait déclaré son utilisation acceptable, le procédé d'extraction au tétrafluoroéthane 1.1.1.2, ou ses produits, ne peut être commercialisé parce qu'il ne figure pas dans la directive susmentionnée.
Cela a été brièvement discuté lors du sommet du G8, puis ils ont dit : "non, nous ne voulons pas d'une taxe sur les transactions financières".
Nous ne pouvons pas accepter le fait qu'un État voisin de l'Union européenne, le gouvernement de Belgrade, qui paie des millions d'euros, en particulier pour la promotion de la tolérance, tolère cette agression et encourage une atmosphère de peur en ne trouvant jamais les coupables coupables, tout en étant particulièrement austère, je dirais cruelle, quand il s'agit de punir des jeunes hongrois.
Certains ont affirmé catégoriquement que nous devrions simplement avoir un deuxième ratio basé sur la taille de la population et ont refusé d'envisager toute sorte de repondération sur la base de ce que la présidence avait proposé, voire de toute autre alternative.
En dépit de ce résultat positif, je voudrais mentionner quelques points.
A5-0114 / 2001, de M. Casaca, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur le rapport spécial 11 / 2000 de la Cour des comptes européenne relatif au régime de soutien à l'huile d'olive, accompagné des réponses de la Commission [C5-0009 / 2001 - 2001 / 2001 (COS)].
Nous pensons qu'au cours des négociations, la Commission devrait avant tout essayer d'obtenir un engagement final des autorités américaines de mettre fin à l'utilisation illicite aux États-Unis d'indications géographiques protégées par la législation communautaire dans un délai maximum de deux ans.
Toutefois, cette situation ne nous empêche pas d'élaborer un plan d'action réaliste.
Le respect des droits de l'homme fondamentaux dans tous les pays d'Europe est au cœur de la coopération européenne.
Loin de là, notre groupe l'a également soutenu.
Je suis maintenant tout à fait disposé à répondre à toutes vos questions qui, j'en suis sûr, seront nombreuses, comme le sera ma bonne fortune, qui nous garderont ici très longtemps, mais j'ai oublié de dire un mot sur le document qui est maintenant accepté.
Il y a d'autres mesures qui pourraient peut-être être adoptées sans coût supplémentaire pour le budget communautaire, telles que l'autorisation préalable de paiements à certains éleveurs de bétail de l'aide à laquelle ils ont droit, qui sont naturellement doublement touchés non seulement par la hausse des prix, mais aussi par le fait qu'ils doivent faire face à des maladies du bétail, comme la "fièvre catarrhale du mouton", et je pense donc que nous pourrions aller un peu plus loin tout à l'heure.
La deuxième chose qu'il me semble important de dire à cet égard, c'est que même lorsque nous supprimons ces obstacles, nous avons encore trop peu de mobilité.
Monsieur le Président, je voudrais poser une question spécifique qui a été soulevée ce matin en commission de la pêche et qui a été soulevée par ma collègue Carmen Fraga Estévez et moi-même.
Monsieur le Président, tous les rapports très précieux qui nous sont présentés ce soir traitent des accords et des traités sur la meilleure manière de réglementer et de contrôler la pêche dans les eaux nationales et internationales à un moment où la surpêche et la réduction des stocks de poissons suscitent des inquiétudes considérables.
Il est certainement loisible à Mme Berès et à d'autres de demander aux 140 s'ils souhaitent se retirer.
Une telle menace exige la réponse la plus ferme possible.
Nous n'avons aucune idée claire de ce qui va se passer ou de l'endroit où nous allons.
Quelles possibilités le commissaire et l'Union voient-elles à l'OMC pour au moins établir une nouvelle base et appeler à l'arrêt de certaines de ces choses ?
Je ne pense pas qu'il s'agisse d'une véritable alternative.
Mais si elle parvenait à se frayer un chemin, elle ouvrirait une boîte de Pandore qui finirait par conduire à des nations disloquées et à une Europe impossible à gouverner.
Des enquêtes ont montré que certains des articles qui avaient été portés manquants n'avaient pas été reçus par le Parlement mais avaient été payés.
Étant donné que l'Union européenne est l'entité géopolitique la plus proche, il serait vraiment absurde qu'elle ne soit pas impliquée dans un processus si important pour l'avenir de la région.
Le marché intérieur a favorisé l'innovation et l'adoption de technologies propres.
Je suis moi-même, chaque année, rapporteur budgétaire de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, et nous donnons au commissaire Vitorino tout ce dont il a besoin pour la guerre contre le terrorisme.
La possibilité de transférer des quotas d'un pays à un autre conduirait à une concentration de la production européenne dans quelques régions et à l'appauvrissement de la vie rurale dans de nombreuses régions où la production de betteraves à sucre joue un rôle social et économique très important.
Je pense que c'est un gaspillage d'argent pour le Danemark que d'envoyer de l'argent à l'UE uniquement pour qu'il soit renvoyé au Danemark après avoir fait les rondes dans le système bureaucratique.
En même temps, il offre un certain avantage à ceux qui vivent dans les zones frontalières, comme cela a déjà été souligné.
Tout d'abord, je voudrais remercier les rapporteurs pour leur excellente coopération et les députés pour ce débat très important.
Le sommet de Pörtschach sera mesuré à l'aune des mesures pratiques qu'il prendra pour ouvrir la porte à cet avenir un peu plus large.
Monsieur le Président, les propositions de réforme de la PAC faites par M. Fischler sont conduites par l'Organisation mondiale du commerce, et les agriculteurs doivent se rendre compte que c'est là leur véritable objectif.
Merci beaucoup.
Nous devons donc former des partenariats entre les petites entreprises du monde entier, leur offrir des plates-formes et apporter un soutien à nos 18 millions de petites et moyennes entreprises de haute technologie, qui emploient bientôt les deux tiers des travailleurs de l'Europe, afin qu'elles puissent devenir des acteurs mondiaux et, par leur intermédiaire, nous réussissions sur le marché mondial.
J'espère que l'UE sera en mesure de convaincre son partenaire, les États-Unis, de continuer à progresser vers les objectifs communs mentionnés.
C'est avec des mots que nous pouvons lutter le plus efficacement contre la haine et la violence.
Cette position, ou ces anomalies, sont-elles discutées au Conseil ?
Rien que dans l'Union européenne, plus de 2 000 accidents se produisent chaque année.
Je voudrais soutenir le plus fermement possible le projet de résolution sur l'interdiction générale des technologies à base de cyanure dans l'industrie minière dans toute l'Union européenne.
Cela ne correspond pas à l'interprétation de la Convention d'Aarhus, de sorte qu'elle pourrait poser des problèmes.
Je pense que notre coopération est de bon augure pour la mise en œuvre du septième programme-cadre et pour le développement continu de politiques ambitieuses de recherche et d'innovation dont l'Europe a besoin et qu'elle mérite.
La Commission pourrait-elle également prendre des mesures visant à empêcher les fabricants d'armes à feu neutralisées utilisant le marquage CE de promouvoir la vente de leurs produits ?
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, vous avez eu une excellente équipe à Bali.
Par conséquent, j'espère que nous rejetterons demain l'amendement 3 et que nous défendrons une protection robuste de la santé européenne afin que nous puissions enfin créer une zone sans fumée dans toute l'Europe.
Compte tenu de la perte de recettes, en partie des droits de douane, comme nous l'avons établi au sein de notre commission d'enquête sur la fraude dans le système de transit, nous devons nous demander ce qui est perdu en raison d'un manque de coordination dans notre travail.
Assurer une administration de haut niveau est une tâche qui doit être menée en tandem avec les institutions de l'UE.
Il me semble logique de vouloir un taux unique, mais pourquoi choisir le taux douanier qui, par sa structure même, est très différent du taux de conversion agricole ?
Par conséquent, si nous ne parvenons pas à régler ces questions, nous n'aurons pas beaucoup de crédibilité auprès du monde extérieur.
Ce à quoi je suis favorable, c'est le respect des droits de l'homme de tous, de chaque personne, d'où qu'elle vienne.
Tout d'abord, je suis d'accord avec l'accent mis par le commissaire : faisons le suivi du Conseil économique transatlantique et du travail que nous pouvons y faire.
Sérieusement, cependant, les réunions de commissions ici à Strasbourg ne peuvent continuer à entrer en conflit avec les séances plénières et les réunions de groupe dans la mesure où cela s'est produit, en particulier au cours des deux dernières années et en dépit de toutes les déclarations selon lesquelles de tels affrontements devaient être évités.
La position du Parlement européen est avant tout motivée par des considérations de santé publique.
Toutefois, il est essentiel que ces objectifs soient intégrés dans la politique commerciale moderne.
Les films en noir et blanc ne sont populaires ni dans la politique ni dans la vie réelle.
(LT) Monsieur le Président, en janvier de cette année, lors d'une réunion au Parlement européen initiée par le Forum européen des personnes handicapées, la vice-présidente de la Commission européenne Viviane Reding a déclaré que certains États membres de l'Union européenne ne soutiennent pas la directive du Conseil relative à l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de religion ou de convictions, de handicap, d'âge ou d'orientation sexuelle.
Les droits de l'homme sont notre tâche constitutive, sinon la plus importante, en tant que Communauté européenne.
Un point inquiétant est le fait que les coûts de la main-d'œuvre augmentent trop rapidement dans les PME, ce qui indique qu'une plus grande modération salariale et plus de flexibilité sont nécessaires sur le marché du travail.
Pourquoi ?
Le rapport bien écrit de M. Andersson conclut que l'Europe est à la traîne par rapport à ses concurrents comme les États-Unis et le Japon.
Il ne suffit pas que quelque chose soit revendiqué ou déterminé d'une manière différente.
Nous sommes donc ravis que, dans sa proposition de résolution, le Parlement ait repris la proposition déposée par les Verts visant à ce qu'en tant que Parlement, nous soumettions une plainte à l'Office des brevets de Munich et que le Parlement se joigne à nous pour critiquer les problèmes structurels de l'Office européen des brevets, car si l'on veut que la transparence et une approche éthique puissent s'imposer, nous avons besoin d'une supervision indépendante de l'Office européen des brevets.
Nous voulons qu'Europeana soit un tout nouveau projet consacré aux valeurs culturelles européennes et non une alternative au projet de numérisation de livres de Google.
L'organisation et le financement de ce service n'incluent pas le contrôle strict nécessaire du Parlement européen en matière de personnel et de financement, ce qui signifie que le SEAE manque cruellement de démocratie et de transparence.
Troisièmement, nous parlons souvent de la nécessité de concilier vie familiale et vie professionnelle, mais qu'adviendra-t-il de cela si nous autorisons de longues périodes de travail ?
En tant que point de départ des négociations, Israël doit enfin reconnaître les frontières de 1967 - certes, cela retardera certaines choses.
J'attends de la prochaine Commission qu'elle présente une telle proposition.
Si une branche de France Télécom décide de mettre en place des services à large bande avec un opérateur tunisien, cette mesure intervient au moment où le gouvernement tunisien interrompt l'accès à tous les sites Internet de l'opposition dans ce pays.
Nous devons veiller à ce que cette activité de pêche ne soit autorisée que dans des zones où nous pouvons être certains qu'il n'y aura aucun dommage.
Nous devrons suivre de très près la Cour de justice.
Franchement, je n'ai aucune idée de ce qui a inspiré ces accusations, insinuations et associations d'idées.
Cela signifie non seulement que nous améliorerons la qualité de la législation, mais aussi que nous ne le dirons pas beaucoup plus souvent à l'avenir.
Il semble qu'une approche modérée de l'augmentation des crédits de paiement soit apparue en première lecture.
Il y a de grandes différences entre les pays candidats, Monsieur le Président.
Compte tenu de l'énorme croissance de la Chine et de l'Inde, les ressources énergétiques seront-elles suffisantes ?
Naturellement, cela affectera directement la manière dont ces missions européennes sont évaluées.
Il ne semble pas que les investissements publics devraient être soumis à des rigidités plus grandes que les investissements privés, et il est donc raisonnable que le Conseil envisage d'autoriser l'investissement à des fins spécifiées dans la stratégie de Lisbonne, à amortir sur une période similaire à celle de la comptabilité des entreprises, et il est également important de faire des progrès en matière de durabilité.
Ces dernières années, nombre de mes collègues et moi-même qui sommes actifs en Europe de l'Est avons noté que les crédits du budget de l'UE pour TACIS ne sont pas toujours utilisés aussi efficacement qu'ils pourraient l'être.
Je voudrais qu'elle clarifie ses remarques, non seulement parce que nous avons voté pour le président Prodi, mais nous n'avons ni accepté dans le passé ni accepté les insultes proférées dans le parvis devant le bâtiment du Parlement.
J'en appelle à la Commission, et l'Europe s'est plus ou moins engagée à utiliser la même échelle, à prendre les 3 à 4 % vraiment au sérieux et à l'étendre.
Ces groupes, comme les dirigeants politiques israéliens participant à la coalition pour la paix menée par l'ancien ministre du travail, M. Beilin, en collaboration avec le ministre palestinien M. Rabbo, incarnent l'espoir que les choses pourraient changer à l'avenir en Israël.
Au cours de ses dix premières années d'existence, le marché intérieur européen a connu des succès considérables, notamment la création de 2,5 millions de nouveaux emplois.
Il va sans dire que notre vote contre le règlement ne signifie pas que nous rejetons l'aide aux pays des Balkans.
C'est d'autant plus important que les émissions de CO2 seront beaucoup plus faibles au cours des prochaines années et pendant un certain nombre d'années, en Russie et dans d'autres anciennes régions communistes, par exemple, en raison du passage d'un système à un autre.
Nous avons de nouveaux rapports contre le terrorisme et pourtant aucun rapport ne met M. Bush, qui nous a amenés à ce point, à sa place.
En particulier, je voudrais souligner le bien-fondé de la décision adoptée par la résolution d'appeler les actes que l'UNITA a commis récemment en commettant des actes "terroristes".
La Commission s'efforcera de faire progresser l'élaboration des lignes directrices visées à l'annexe VII ter de la directive d'ici 2011 et coopérera avec les États membres pour développer les données et les méthodologies nécessaires pour estimer et contrôler la contribution des pompes à chaleur à la réalisation des objectifs de la directive.
Des questions très précises ont également été posées, par M. Jadot, par exemple, sur la réunion du 4 février à l'OMC et quel en a été le résultat.
J'en appelle à cette Assemblée pour qu'elle soutienne la résolution et que l'Union européenne et la Commission fassent tout ce qui est en leur pouvoir pour suivre et soutenir le processus.
Troisièmement, le Conseil devient plus politique.
En votant "oui" au rapport, nous montrerons que la culpabilité est un crime qui est commis contre eux.
En outre, et surtout dans le contexte de la crise financière et du resserrement du crédit, il est d'une importance cruciale pour la capacité d'innovation des entreprises que davantage de financement soit disponible tant au niveau de l'UE qu'au niveau national, et que des instruments financiers adaptés aux besoins de leurs utilisateurs soient créés.
Même lorsqu'un tel contrôle a effectivement lieu, par exemple depuis les airs, il s'est avéré très difficile de demander des comptes aux responsables et de les pénaliser pour les atteintes à l'environnement qui sont en fait commises dans la Baltique.
En outre, la contribution communautaire ne peut pas dépasser 50 % des fonds publics utilisés dans le projet, un pourcentage atypique pour un projet aussi important.
Même les soi-disant rebelles devront reconnaître l'intégrité territoriale.
Par conséquent, les restrictions à l'exportation et la discrimination à l'égard des produits sont interdites, et le libre-échange doit être garanti, bien qu'il y ait des exceptions pour les mesures dans l'intérêt de la sécurité.
Il faut davantage de règlements et de lois internationales plus coercitives et interdire le système des ports de complaisance.
Une fois cette évaluation terminée, nous serons en mesure de décider de la meilleure façon de répondre aux recommandations du Parlement.
Sans plus attendre, nous dirons au président Prodi que nous accueillons très favorablement cette idée, en particulier si cette nouvelle liste est basée sur la qualité du travail et sa durabilité sociale et environnementale, contrairement à la liste Van Miert organisée par la commissaire de Palacio.
Cela signifie que le colonel Kadhafi est complètement isolé.
Le rapport qui vient d'être présenté ne le fait pas et vise à accroître la popularité de l'UE par des campagnes de propagande alors que, selon nous, la question clé concerne les choix politiques fondamentaux faits au niveau de l'UE, qui sont tous néolibéraux, fédéralistes et militaristes.
Un moratoire sur l'exécution de la peine à l'encontre de ceux qui ont déjà été condamnés à mort doit être mis en place, avant de faire pression en faveur de l'élimination de ces peines.
La Commission pourrait envisager de soutenir le développement d'un site web sur les systèmes de concession mis à la disposition des personnes âgées dans l'Union.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, environ 80 % des antibiotiques produits dans le monde et destinés aux animaux sont administrés dans des aliments pour animaux.
Dès le départ, nous n'accepterions aucune forme de séparation ou de séparation, afin de parvenir à un tout qui pourrait garantir la sécurité en mer.
Le Conseil est d'avis que la meilleure solution, en vue également de prévenir de nouvelles violations des droits de l'homme, serait de rechercher une solution sous les auspices des Nations unies.
Rapport Turchi (A5-0439 / 2001)
Monsieur le Président, à une époque où les dividendes et les profits augmentent, et où les cadres leur versent des salaires, les emplois disponibles font le contraire et diminuent en nombre.
Nous ne devons accepter aucune affirmation d'égalité formulée de manière à exclure d'autres valeurs essentielles, telles que la liberté, la dignité et la justice.
Je souhaite soutenir les projets d'estimations présentés par le Bureau.
En outre, plus de 90 % de la production laitière européenne est consommée sur le marché européen, alors pourquoi la Commission rejette-t-elle le système de "double prix, double quota" utilisé dans certains pays comme le Canada ?
La méthode la plus efficace pour parvenir à une réduction substantielle des émissions passerait par une taxe européenne sur le CO2.
Il y a également des questions sensibles qui seront abordées lors du sommet.
Je sais qu'aujourd'hui, comme l'a dit M. Patten, ceux qui parlent de paix ne sont pas écoutés, mais si nous parvenons à montrer que l'autre partie peut entendre les initiatives que nous proposons, il y aura beaucoup d'autres initiatives, comme celles des soldats qui disent vouloir défendre la sécurité d'Israël, mais ne veulent pas occuper les territoires palestiniens et les Palestiniens.
Toutefois, ma machine de vote n'a pas fonctionné et je tiens à exprimer mon vote en faveur de ce rapport pour mémoire.
En outre, nous avons organisé des réunions entre les experts et les pêcheurs afin qu'ils puissent se parler, étant donné que l'une des objections est toujours que les pêcheurs ne croient pas les experts.
La première chose que je veux dire, c'est que certains députés de cette Assemblée doivent faire preuve d'une petite humilité et d'un peu de bon sens, parce qu'ils font croire qu'ils sont les seuls à avoir pensé à la sécurité nucléaire et les seuls à s'inquiéter de l'avenir de leurs enfants et de l'humanité.
Cela facilite un développement économique viable, conformément aux objectifs de la stratégie de Lisbonne réformée.
Il est donc de plus en plus difficile de dégager des marges suffisantes à partir desquelles il est possible de tirer des contributions.
Je pense que nous avons besoin d'une base industrielle en Europe.
Il est important de mentionner que ce programme de travail de la Commission pour 2007 contient 34 propositions législatives, représentant 36 % du total, 57 propositions non législatives et un mandat de négociation.
Nous voulons faire en sorte que tous ceux qui veulent avoir accès à ces technologies puissent profiter de cette occasion.
C'est la raison pour laquelle nous devons avancer sur le front le plus large.
La loi en question, qui a été adoptée par le Parlement lituanien en juillet, et la proposition de modification du code pénal et de la loi administrative à l'examen sont une source de grande préoccupation pour la Présidence suédoise.
Je pense que la Commission européenne doit apporter son soutien clair et décisif à ces accords d'association, car l'Amérique latine n'a pas besoin de cadeaux, mais de possibilités, et cet accord d'association entre l'Union européenne et le Mercosur constitue une excellente occasion pour nous tous de poursuivre nos objectifs communs d'une plus grande démocratie, d'une plus grande intégration et, bien entendu, d'un commerce plus fluide et plus efficace, c'est-à-dire la paix, le progrès et la prospérité pour tous.
Un soutien est nécessaire pour les méthodes de production biologique, compte tenu de leur respect de l'équilibre environnemental.
Monsieur le Commissaire, je voudrais vous poser quelques questions supplémentaires.
De même, nous devons réaliser des progrès en ce qui concerne les droits des femmes, les droits syndicaux, ainsi que les droits culturels et religieux et les obligations internationales à l'égard de la Turquie.
Premièrement, un lien direct entre les aides publiques et les accords, y compris une réduction du temps de travail, avec des sanctions financières pour les entreprises qui ne respectent pas leurs engagements alors même qu'elles ont pu recevoir des fonds publics.
au nom du groupe des Verts / ALE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, "Rome II" est un titre abstrait qui occulte des questions qui ont un impact très direct et très considérable sur les citoyens, et c'est pour cette raison que les arguments de la commission sur les différentes questions ont été si durs.
Il s'agit aussi clairement d'une restriction à la liberté d'opinion, et la loi sur la presse est également restreinte.
Pensez-vous vraiment que cela soit possible, d'autant plus que ces propositions sont basées sur les idées allemandes et françaises d'un marché social ?
Le rapporteur sait que la Commission dispose de certains pouvoirs, mais pas de tous.
Quoi qu'il en soit, je considère le Livre vert comme un pas important vers la garantie de conditions de vie normales pour les retraités actuels et futurs.
Un tel mouvement de réforme de l'ONU avaliserait la dangereuse notion de guerre préventive ; ce ne serait ni plus ni moins qu'un programme de soutien à la guerre.
Au cours des prochains mois, nous examinerons la question de savoir si nous devons ou non changer ce que nous faisons à la lumière des récents changements politiques en Géorgie.
Merci également à la Commission pour sa déclaration très complète qui nous rassure sur le fait qu'au moins la Commission va tenir compte de la situation à Hong Kong après le transfert.
Cette année, 2001, est l'année de la "législation".
J'ajouterai qu'il est également de la plus haute importance que nous ayons découvert des déficits dans ces opérations outre-mer, en particulier dans le domaine de la reconnaissance et des télécommunications.
Mesdames et Messieurs, la création d'un institut européen pour l'intégration de la dimension de genre, une tâche substantielle à long terme mise en évidence par le traité d'Amsterdam et influencée positivement par le processus qui a suivi la quatrième Conférence mondiale sur les femmes de Pékin, est devenue un thème de discussion politique entre les partisans et les opposants de l'Institut.
Monsieur le Président, nous sommes profondément préoccupés par la hâte excessive avec laquelle des centaines de personnes extérieures à la Communauté ont été récemment expulsées d'Italie vers la Libye, en particulier par le manque de transparence des procédures utilisées.
C'est important.
- Avant le vote sur l'amendement 1
Les États membres seront tenus d'obtenir un bon statut pour toutes les eaux de surface et les eaux souterraines à une date déterminée.
C'est pourquoi, à une large majorité au sein de la commission des affaires juridiques, nous avons modifié la base juridique et rétabli la base juridique correcte, à savoir les articles 95 et 137.
Dans l'ensemble, nous sommes très favorables à vos objectifs, Monsieur le Commissaire, en souhaitant faire avancer la suppression de la législation inutile, dont la plupart remonte à 20 ou 30 ans, comme vous l'avez indiqué.
Il envisage de mettre hors la loi le dumping social et environnemental, ce qui signifie l'interdiction d'abaisser les normes environnementales et d'emploi comme moyen d'attirer les investissements étrangers.
En outre, une disposition explicite est introduite afin que tous les États membres adoptent la saisie des véhicules comme l'une des sanctions prévues en cas de non-respect de la loi.
C'est pourquoi il est si important que ce rapport demande aux États membres où ils se trouvent, jusqu'où ils sont arrivés, et ce qu'ils ont fait pour atteindre les grands objectifs que nous nous sommes fixés à Lisbonne.
L'information au bon moment se traduit par la transparence, qui elle-même renforce la confiance et évite aux entreprises de subir des pertes dues à des frictions - un gain économique et social.
En tant que députés européens, nous nous dissocions de cet avis et, par conséquent, nous ne voulons assumer aucune responsabilité à cet égard.
Leur désespoir est tel qu'il y a des mères qui quittent leurs propres enfants et viennent dans nos pays pour gagner quelque chose pour elles.
Compte tenu du fait regrettable que le pourcentage d "émissions produites par des producteurs indépendants ait diminué au cours des dernières années, il conviendrait d'en rechercher davantage et de faciliter un plus grand nombre de coproductions européennes.
Proposition du Conseil relative à la conclusion de l'accord de partenariat dans le secteur de la pêche entre la Communauté européenne et la République islamique de Mauritanie - C6-0334 / 2006 -
C'est notre crédibilité.
Pour pallier cette lacune, le Parlement européen demande que la politique d'information soit renforcée, en augmentant les crédits d'environ 30 %, à 38 millions d'euros par an.
Cependant, l'industrie n'a pas encore répondu à l'enthousiasme des consommateurs pour les produits verts.
Toutefois, cela ne peut être soutenu sans une réduction drastique du déficit budgétaire, qui est nécessaire pour nous empêcher de nous retrouver dans la même situation que la Grèce.
Par conséquent, nous avons besoin de meilleures voitures et de meilleurs carburants, en particulier compte tenu du fait qu'aucune amélioration technologique importante n'est possible avec la teneur actuelle en soufre de l'essence et du diesel, ce qui est vrai tant pour l'introduction d'une nouvelle génération de convertisseurs catalytiques que pour une nouvelle génération de moteurs, comme l'injection directe pour l'essence, qui a une consommation nettement plus faible, qui peut tomber en dessous de 25 % dans le cycle urbain.
Je tiens à vous assurer que la Commission s'est pleinement engagée à combler ces lacunes de données aussi rapidement que possible et à proposer toutes les mesures qui pourraient être justifiées sur cette base.
Le soutien aux PME doit être une priorité absolue, en particulier en cette période de grave crise économique.
Par conséquent, nous devons inclure cette évaluation très solide de l'impact social dans les propositions que nous faisons, afin que nous sachions que les propositions que nous soumettrons aux citoyens seront acceptées et soutenues par eux.
Par ailleurs, le fait qu'un excédent de 1, 4 milliard d'écus ait été identifié dans la rubrique 1 du budget 1998 est un élément important pour la révision des perspectives plutôt médiocres pour 1999, et sur la base de notre étroite observation de l'évolution du marché jusqu'à présent, nous pouvons déjà dire que nous allons devoir vivre avec un peu d'incertitude quant aux dépenses agricoles à l'avenir.
La protection de l'environnement doit être une priorité absolue, et j'espère que le Conseil et le Parlement seront d'accord.
au nom du groupe ALDE. - (ES) Monsieur le Président, le Parlement a adopté une résolution sur cette question, le Conseil de l'Europe a adopté un autre texte sur cette même question, clair et explicite dans tous les domaines, mais ceux d'entre nous qui ont certaines connaissances juridiques le savent, et nous ne sommes pas surpris - je le dis avec une certaine ironie - qu'il existe un État de droit, en particulier le droit pénal, en vertu duquel personne n'est obligé de faire des déclarations auto-incriminantes.
Seul un État qui fonctionne, capable de garantir sa propre sécurité, peut de manière crédible demander son adhésion à l'Union européenne.
Ayant travaillé au sein du gouvernement dans le domaine de l'éducation dans mon pays, je trouve profondément regrettable de le voir sans cesse classé à tort dans pratiquement tous les indicateurs relatifs à ces sujets.
En ce qui concerne les autres pays, la conscience politique s'éveille de plus en plus et des progrès sont réalisés.
Ce sujet mérite un débat ouvert et transparent qui va au-delà des experts et implique les responsables des décisions politiques.
Les parties participantes, les employeurs, les travailleurs salariés et les institutions gouvernementales doivent comprendre que cette procédure est la mieux à même de les aider à prévoir les conséquences économiques et sociales des changements dans l'environnement d'une entreprise.
Pour des raisons pratiques, il n'a pas été possible de le faire avant septembre 2009.
Nous reconnaissons pleinement l'importance du dialogue social et des relations industrielles constructives.
FIGURE 1 - Rapport sur les plans et les priorités
Nous attendons d'autres décisions importantes, tant dans le domaine de la politique étrangère, en particulier en ce qui concerne le Kosovo, qu'en ce qui concerne la réponse de l'Europe aux défis de la mondialisation.
Cet amendement n'est donc pas acceptable.
Je pense au paquet "supervision financière" et au document sur les fonds spéculatifs.
Entre autres choses, l'Union européenne a connu une augmentation du chômage et un affaiblissement progressif des finances publiques.
En outre, l'Iran continue de ne pas coopérer pleinement avec l'AIEA et de ne pas respecter ses obligations internationales.
Monsieur le Président, bien qu'à proprement parler l'article 9 ne le prévoie pas, je voudrais déclarer un intérêt pour les quatre rapports sur le paquet Télécom.
L'Europe ne doit pas être trop prudente et avoir peur de soutenir le droit des communautés chrétiennes au Moyen-Orient et dans le monde de professer librement leur foi et leur religion.
Il n'en est rien.
Applaudissements
(EL) Madame la Présidente, je considère que le commissaire Füle traite correctement la question de la supervision de la politique européenne de voisinage, dont le champ d'application s'étend à 16 États, du ventre de l'Afrique au ventre de la Russie.
Ils pensaient qu'en vertu de la directive sur les droits acquis, ils espéraient une certaine protection de leurs droits.
Nous devons prendre des mesures pour y faire face, même en cas de bombardement de pipelines ou de câbles de transport d'électricité.
Dépenser beaucoup d'argent de la communauté pourrait sembler attrayant pour les grandes entreprises, mais les électeurs et les consommateurs le considéreront de plus en plus comme un gaspillage scandaleux d'argent.
Et quatrièmement, ils vont produire un avis conjoint sur les Fonds structurels.
Si nous dépensons l'argent avec sagesse et que nous mettons l'accent sur la bonne utilisation des ressources, le budget de l'UE peut alors apparaître non pas comme un fardeau, mais comme un élément de la solution à la crise.
Dans certains États membres - malheureusement, mon pays, la Hongrie, est l'un d'entre eux - l'accès aux archives des services secrets des régimes communistes oppressifs n'est toujours pas complet.
Un nouveau Fonds monétaire international réformé, dans lequel nous nous félicitons d'une plus grande représentation des économies émergentes, et qui doit disposer de ressources d'au moins 500 milliards de dollars - soit le double de ce qu'il a aujourd'hui - doit être habilité à aider les pays qui font face à une fuite de capitaux, à les aider à restructurer la capacité de leurs banques et à leur permettre de redonner du crédit à leurs industries.
Une plus grande flexibilité est nécessaire, c'est pourquoi nous préconisons l'autorisation de modalités de paiement plus souples avant même que tous les contrôles ne soient définitivement achevés.
Schengen avant l'entrée, une politique de visa avant l'entrée, et l'adoption de la politique d'asile commune avant l'entrée, sans rien en retour !
En tout état de cause, le droit de la famille fait partie de l'identité des États et ne peut être touché par le droit communautaire.
En ce qui concerne le domaine de l'environnement, la mesure la plus importante en suspens est naturellement le rapport Lienemann et la conciliation sur LIFE, et nous sommes optimistes quant au fait que nous obtiendrons un résultat raisonnable dans ce domaine.
Vous prouvez toutefois de la manière la plus frappante que l "État-nation est de loin le seul cadre viable et fiable dans lequel organiser la solidarité et la protection sociale.
La base pour ce faire est garantie par le nouveau traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, le traité de Lisbonne, un Parlement récemment élu et la nouvelle Commission en cours de formation.
La communication de la Commission contient toutefois un assortiment de bonnes idées qui ont été mises en pratique, mais seulement des plans très modestes pour l'avenir.
Il y a toutefois une chose que je voudrais dire très clairement à cette Assemblée, et cela s'applique bien entendu aussi à la Commission et aux États membres : si nous voulons donner de nouvelles missions à une agence, nous devons également nous demander d'où viendra l'argent nécessaire à la réalisation de ces tâches.
Les mesures proposées contribueront certainement à améliorer la MOC et j'ai donc voté en faveur de cet excellent rapport.
Nous devrons peut-être également prévoir son examen, ce qui est inclus dans le texte - afin que le pouvoir des actionnaires ne soit pas ce genre de pouvoir aveugle qui, sans tenir compte d'aucun intérêt, de l'État en question, de la stratégie industrielle en vigueur ou des intérêts des travailleurs, pourrait détruire des entreprises qui, au fil des ans, ont accumulé un savoir-faire et une stratégie d'entreprise qui pourraient également contribuer à une politique industrielle européenne.
Je pense que nous avons les pouvoirs légaux pour mener une enquête parce que l'argent appartenant aux contribuables européens est allé aussi dans les poches de Mobutu.
Deuxièmement, je dois simplement revenir sur la question de l'ambiguïté entourant le début de la guerre, en particulier dans les premiers considérants.
À l'époque où nous menions les divers débats sur les organismes génétiquement modifiés, les industriels nous assuraient à plusieurs reprises qu'ils étaient tout à fait capables de contrôler étroitement leur propagation.
L'économie de 1,4 milliard d'écus sur le soutien aux cultures arables et la distribution linéaire de l'aide à tous les producteurs auront le pire effet sur les petits producteurs.
Pourtant, ces pays n'ont pas d'argent.
Je ne suis pas d'accord avec ceux qui disent qu'il y a un risque ; il est possible pour nous - en Europe comme dans d'autres parties du monde - d'accroître la superficie que nous utilisons.
On dit qu'il s'agit du prophète du malheur de venir nous rejoindre et de nous priver de notre pouvoir.
Nous sommes également conscients du fait que la plupart des États membres sont quelque peu hostiles à l'idée que leur liberté d'action en matière fiscale soit limitée par des dispositions plus strictes que celles qui sont déjà inscrites dans la législation communautaire et décrites dans la présente communication.
Parmi les créatures vivantes, elles peuvent voir beaucoup d'animaux qui sont traités cruellement, les rares s'éteignent pour toujours.
Nous ne pouvons accepter l'amendement 2 parce que les remorques ne sont certainement pas couvertes par ces dispositions.
Toutefois, le cadre européen des certifications ne deviendra un instrument efficace de reconnaissance et de comparabilité des qualifications à l'échelle européenne que s'il est systématiquement mis en œuvre dans le cadre des systèmes d'apprentissage tout au long de la vie dans les États membres de l'UE.
Sécurité des jouets (débat)
Comme vous le savez, la Commission a réagi immédiatement et a souligné la désapprobation de l'Union européenne à l'égard du chef d'état-major, le colonel Azali Assoumani, en attirant son attention sur les principes sur lesquels repose notre coopération, dont les principaux éléments sont le respect des droits de l'homme, de la démocratie et de l'État de droit.
Cependant, pour moi, c'est il y a très longtemps - si vous lisez mon curriculum vitae - de me faire choisir une telle expression.
La bande de Gaza fait partie intégrante du territoire palestinien occupé en 1967 et, sans aucun doute, fera partie d'un État palestinien.
rapporteur. - (EN) Madame la Présidente, j'apprécie pleinement votre présence en séance plénière ce soir.
Les emplois pour nos concitoyens dans l'UE et en Grande-Bretagne figurent en tête de notre agenda politique.
Je vais donner l'exemple suivant à cet égard : la Division du renseignement (INT), avec 30 membres du personnel...
Je sais que l'une de vos priorités est d'intégrer les pays en développement dans le commerce international.
L'ordre du jour du sommet UE-Russie qui doit se tenir à Copenhague le 12 novembre n'a toujours pas été préparé.
Objet : Travail forcé en Europe
Cependant, elle a tant à offrir.
Le rejet de nos propositions a encore mis en évidence le fait qu'en créant ce Fonds, l'UE cherche à donner aux travailleurs l'impression qu'elle est engagée dans la lutte contre les effets négatifs de la mondialisation, alors qu'en réalité, il s'agit d'une mesure symbolique qui ne fournit aucune solution.
Je vais donner un exemple concret, bien qu'il y en ait d'autres, de cette grande tendance à recourir à des arguments fâchés qui paralysent les gens et empêchent les autorités publiques d'agir en temps utile.
En résumé, il s'agit d'un principe organisationnel qui donne à l'Europe la responsabilité des grandes décisions et des nations individuelles la responsabilité des petites décisions.
L'Union pour la Méditerranée doit être basée sur une gestion conjointe, elle doit disposer d'un financement suffisant et se concentrer sur l'intégration régionale et répondre aux besoins des citoyens.
Enfin, en ce qui concerne l'inclusion des ports dans les réseaux transeuropéens de transport, nous tenons à souligner que cette inclusion ne vise pas à garantir des ressources communautaires pour leur développement, mais à imposer l'implication de grands capitaux dans ce secteur.
Les importateurs d'autres pays européens sont particulièrement touchés par cette situation, car ils vendent leurs boissons presque exclusivement dans un emballage à sens unique pour des raisons principalement liées aux livraisons sur de longues distances.
C'est une victoire personnelle pour vous, je le sais.
Comme nous le savons, le travail indépendant représente une opportunité, mais aussi un risque - en particulier en ce qui concerne le niveau de revenu, qui fluctue souvent.
Aujourd'hui, près de la moitié de toutes les réservations ne passent plus par un SIR, mais sont faites sur des sites Internet ou dans des centres d'appels des compagnies aériennes.
En tant que député social-démocrate, je pense que nous devons faire des efforts soutenus pour protéger l'environnement, la santé humaine et le bien-être des animaux, sans pour autant compromettre la production agricole.
Comme je l'ai dit, il n'est pas nécessaire de les utiliser, mais si l'on utilise des additifs, le produit doit évidemment être étiqueté en conséquence, et c'est ce qui doit être réglementé ici.
Le fait qu'une telle politique ait permis d'assurer la sécurité de l'exercice colossal de la manipulation et de l'attaque contre l'Irak et de l'occupation qui a suivi, perpétrée par les États-Unis et leurs alliés, sur la base de l'allégation scandaleuse selon laquelle l'Irak avait des armes de destruction massive, met à nu ses véritables intentions.
L'absence de politique de l'Union européenne n'est plus soutenable à la lumière des défis posés par la nature transfrontalière des services de jeux d'argent en ligne.
Une décision définitive est actuellement prise au sein de ce groupe de travail multidisciplinaire sur tous les sujets qui peuvent et doivent être traités.
J'ai soutenu la nomination de Hans Gustaf Wessberg comme membre de la Cour des comptes parce qu'il a plus de 30 ans d'expérience professionnelle de haut niveau dans des institutions publiques ainsi que dans des entreprises privées en Suède.
J'espère que le nouveau Parlement danois aura des membres qui prendront la peine de lire le programme annuel de la Commission et les propositions législatives de l'UE et de les examiner.
Merci.
Nous devons faire en sorte que la voie séparée que suivent les Français et les Britanniques soit ramenée à une solution européenne commune.
Toutefois, je pense que les États membres devraient également présenter des plans pour le développement économique et social des régions minières, qui sont souvent des régions mono-industrielles.
(Le président retire la parole à l'orateur)
Il est clair que lorsque nous parlons de parvenir à un accord à la hâte, d'ici le 30 septembre, puis de négocier un autre accord avec les États-Unis d'ici 2007, nous devons adopter la vision réaliste, exacte et pragmatique que vient de nous exposer M. Cashman.
Mais avant de pouvoir le faire, nous aurons peut-être besoin d'une enquête parlementaire.
D'un point de vue politique et économique, je voudrais simplement souligner l'importance croissante du développement dans l'harmonisation internationale, non seulement du point de vue de l'industrie mais aussi du point de vue des consommateurs.
Je sais, chers collègues de droite, qu'il vous est difficile d'accepter qu'une politique que vous défendez depuis dix ans s'est révélée être la mauvaise.
J'ai reçu, conformément à l'article 106, paragraphe 4, du règlement, cinq propositions de résolution.
Ce statut est essentiel pour une plus grande clarté, mais les deux questions ne peuvent pas être liées.
Il y a eu un large consensus lorsque nous avons discuté de cette question en commission.
Il a été proposé qu'elle devienne la capitale des deux États.
Je voudrais également souligner l'élément historique : la remise en question et la révision du gentlemen's agreement après 40 ans est un grand pas en avant.
Vous nous avez dit clairement à cette occasion que ce sont des faits objectifs qui vous intéressent, que votre préoccupation porte sur la question en cause plutôt que sur la façon d'exploiter une situation.
Il est conditionnel.
Si nous essayons de les surprotéger ou de les traiter comme un cas particulier, nous pourrions les transformer en une main-d'œuvre trop coûteuse ou trop difficile à gérer, et donc trop difficile à intégrer avec succès dans les entreprises.
En conclusion, à quelques exceptions près, je suis favorable au rapport.
En outre, l'absence de statut pour nos assistants est une situation totalement indigne d'une institution politique qui place une société innovante qui respecte les droits de l'homme au cœur de son travail.
Nous avons tous dit que nous voulions plus d'harmonisation, et cela semble être le principe général des réponses reçues.
Les choses dont l'Europe doit se préoccuper sont très complexes ; nos procédures sont longues et laborieuses, ce qui rend difficile de faire comprendre à ses citoyens ce qu'ils en retirent.
En d'autres termes, nous produisons des documents que nous ne mettons pas en œuvre.
.
Il est dans l'intérêt de tous que nous garantissions la stabilité de l'Europe et du système monétaire européen.
En outre, sur la base de l'inefficacité européenne à l'égard de la Corée du Sud en ce qui concerne la concurrence déloyale sur le marché de la construction navale, il est urgent de mettre en œuvre la procédure de règlement des différends de l'OMC pour le secteur en question, également afin d'ouvrir la voie à l'émergence d'une politique de concurrence au niveau international.
À New York, ils ont réussi à réduire la criminalité perpétrée contre les femmes et la violence à leur égard.
Je suis toutefois très optimiste.
J'espère que la position de Malte sur le chapitre agricole sera bientôt sur la table.
Le transfert des données doit être justifié et se faire de manière transparente.
La position européenne s'éloigne de plus en plus des principes universels d'asile et de solidarité.
Dans le cadre de cette politique, nous reconnaissons tous que les ressources humaines sont un facteur de développement de première importance.
Ces éclaircissements ont été largement donnés et des améliorations apportées, bien qu'une marge d'erreur grave supérieure à 5 % soit encore effrayante.
Ce règlement n'a plus d'intention, mais je pense que nous devons être plus ambitieux.
Qu'advient-il de nos résolutions et comment la présidence du Conseil a-t-elle pu dire qu'elle n'avait aucune idée même si la résolution était connue ?
L'Europe aurait sa propre identité de défense dans le cadre de l'OTAN, mais la Communauté de défense coopérerait étroitement avec les Etats-Unis d'Amérique.
Tout profil doit tenir compte de toutes ces choses, mais comme ces facteurs changent constamment, nous devons nous rendre compte qu'il n'y a pas de profils nutritionnels et que, au contraire, la seule voie qui s'offre à nous est celle de l "éducation et de l" éducation, ce que les femmes rurales allemandes appellent l'apprentissage de la vie de tous les jours et qui est le mieux communiqué par la famille, l "école et l" éducation générale.
(Applaudissements)
Demande de levée de l'immunité de Witold Tomczak (
Je fais bien sûr référence à la situation en République tchèque.
Monsieur le Président, permettez-moi d'exprimer ma solidarité et mon affection fraternelle au peuple chilien après les terribles tremblements de terre et les tsunamis qu'il a connus à Concepción, Biobío, Temuco et Valparaíso.
Non, toute politique européenne doit être responsable, et je vous encourage, vous et nous, à la mener en tant qu'Européens, et ensemble.
Nous devons également rappeler à ceux qui occupent des postes de responsabilité dans ces pays et au sein de l'Organisation de l'unité africaine, ou de l'Union africaine, de leur devoir de s'impliquer fortement dans la stabilisation de la région.
Les citoyens ignorent encore que ces subventions, en raison de la crise financière, ont en fait fait quelque chose d'inimaginable selon les normes de l'UE.
Dans certains pays candidats et pour des raisons historiques ou économiques, les médicaments de référence n'ont jamais été enregistrés.
Sur les rejets : comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire dans cette Assemblée, il s'agit d'une question que nous prenons au sérieux, et nous visons progressivement à couvrir toutes les pêches pour la réduction requise des rejets.
Au Parlement européen, nous devrions encourager un débat large et ouvert en prélude à une pleine participation institutionnelle après Laeken.
Je voudrais dire à la Commission, à ce stade précoce, que nous attendons d'elle qu'elle fasse son travail.
Même ce débat semble indiquer deux motifs de test : l'un concerne la relation entre l'Europe et le monde, l'autre la construction européenne et les situations individuelles dans les différents pays.
En fait, vous étiez beaucoup plus sage que cela.
Cette approche est également indissociable de l'accent mis sur les modes de transport qui ne dépendent pas de cette forme d'énergie, comme le rail, qui nécessite des investissements pour assurer son développement.
Ces mesures ont grandement contribué à accroître la stabilité financière et à réduire les effets de la crise sur la croissance et l'emploi.
En tant que nation souveraine et non nucléaire, nous avons en Irlande le droit à l'autodétermination en termes de santé et d'environnement.
La deuxième phase commence dès que le Canada a pris les mesures nécessaires pour permettre aux investisseurs européens de détenir jusqu'à 49 % des actions avec droit de vote des transporteurs canadiens.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur l'accord commercial anti-contrefaçon (ACAC).
Un autre sujet de préoccupation est l'utilisation massive de pesticides au Brésil qui sont interdits en Europe et l'importation des produits qui en résultent en Europe.
Parallèlement, la consommation d'électricité a continué d'augmenter de 1,8 % par an.
Les sociaux-démocrates danois estiment que la coopération entre les pays de l'UE dans le secteur de la santé est une bonne chose, lorsque nous parlons de recherche et d'échange de statistiques.
Cependant, nous avons également peu d'expérience dans ce domaine et il est clair que notre gestion de crise est médiocre.
À cet égard, il convient néanmoins de dire que le passage au financement commun de l'agriculture sera une démarche réaliste, sinon pour cette perspective financière, du moins pour ceux qui suivront.
Par conséquent, la tension va augmenter et je suggère que, comme les principaux pays le font avec leurs approvisionnements vitaux, nous pourrions mener une étude exhaustive et inclusive sur les scénarios possibles et les stratégies permettant de faire face à ces scénarios.
Nous devons encourager une solidarité active avec les organisations ougandaises qui défendent les droits des homosexuels, afin de les aider dans cette lutte cruciale pour la justice et les droits de l'homme, et pour le droit fondamental d'être qui vous êtes.
Le rapport fait référence aux problèmes d'interprétation des critères de convergence et propose une interprétation un peu plus souple que la précédente afin de permettre au plus grand nombre de pays possible de participer à l'UEM dès le début.
Enfin, je voudrais également lancer un appel à nos collègues des parlements nationaux, car ils ne semblent pas non plus s'intéresser à la question, ou ils feraient pression sur leurs gouvernements et susciteraient un débat au sein des parlements nationaux sur les raisons pour lesquelles les États membres sont si pervers lorsqu'il s'agit de prendre les décisions nécessaires.
Pour que la stratégie de Lisbonne soit un succès, elle a besoin de ressources, de perspectives financières cohérentes avec des priorités définies, d'investissements de la part de chaque État membre et d'un cadre macroéconomique qui soutienne véritablement la croissance.
Nous pouvons voir l'obstruction pour la même raison lorsque nous envisageons la construction du gazoduc Nabucco.
En outre, les États-Unis ont révisé leur politique en matière d'armes nucléaires afin de pouvoir utiliser leurs armes nucléaires, non seulement en temps de guerre, mais aussi à des fins dites préventives.
Lors du vote d'aujourd'hui, le Parlement européen a adopté la résolution sur la stratégie européenne pour la région atlantique.
- Monsieur le Commissaire, permettez-moi tout d'abord de vous dire que je suis heureux de vous revoir dans cette Assemblée.
2,3 millions d'euros ont été alloués à cette fin.
Mais les pourparlers sur le statut final sont vraiment les plus importants auxquels nous devons faire face.
La stratégie proposée pour la région de la mer Baltique est le résultat d'une demande adressée par le Conseil européen à la Commission en décembre 2007 et l'initiative a été soutenue par le Parlement européen dans une résolution du 12 décembre 2007.
Nos félicitations s'adressent également à ceux qui ont organisé les travaux de notre commission économique, monétaire et de la politique industrielle.
Le Moyen-Orient est l'un des plus grands projets du monde et un projet auquel vous avez fait référence.
Je maintiens mon soutien à la résolution.
Pour que les propositions de la Commission soient couronnées de succès, trois facteurs seront cruciaux.
Venant de Finlande, je pense qu'il est très important que nous ne nous concentrions pas uniquement sur le PIB, mais que nous élargissions notre vision et que nous examinions à quel point il est difficile de se rendre à un endroit.
Comme l'a dit l'honorable député M. Ortega, la mise en œuvre de la stratégie pour les régions ultrapériphériques, dont les objectifs seront également pris en compte dans la révision du règlement sur le programme d'options spécifiquement liées à l'ultrapériphéricité et à l'insularité, fait partie du programme de travail du Conseil pour les présidences française, tchèque et suédoise.
Le vote sur la motion de censure à l'encontre de la Commission est une réponse politique à la démonstration par cette institution de son manque de sens des responsabilités politiques.
Non, ce n'est pas la raison.
Nous espérons que la Conférence intergouvernementale pourra aller plus loin : sur ce point comme sur d'autres, nous sommes déterminés à empêcher la régression par rapport aux conclusions de la Convention.
Ces modifications ne modifient aucun chiffre et ne modifient aucune classification du MFF.
Un État palestinien aux côtés d'un État israélien.
Les associations de consommateurs doivent être alertées afin qu'elles contrôlent elles-mêmes les produits qu'elles consomment.
Notre proposition, et notre projet, est donc pour la stratégie 2020 de favoriser une Europe sans barrières commerciales, de favoriser la concurrence, l'innovation et un environnement entrepreneurial en Europe.
Selon les données détenues par les organes compétents de l'État, les 2 / 3 de cette réserve sont aux mains du grand public et n'ont pas été achetées à des fins spéculatives.
Le rapport arrive à un moment où plusieurs États membres sont en train de préparer des approches nationales et régionales de la coexistence.
Samedi dernier, il a fait part à la presse néerlandaise en termes clairs de son inquiétude face aux plaintes déposées par le Premier ministre Erdogan au sujet de Bruxelles.
Je pense que nous devons être prudents, nous devons donner le temps de donner des éclaircissements sur les questions qui préoccupent les électeurs irlandais et nous avons besoin de temps pour que ces questions soient débattues intégralement et en public - et, en temps utile, permettre à l'électorat de donner son avis.
C'est pourquoi nous demandons au groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens de reconsidérer un certain nombre de ces points ou, éventuellement, de fournir une formule qui laisse un peu plus de place à ce que devrait être la conclusion, afin de donner en tout cas à la Commission la possibilité d'examiner ce point plus avant.
Il faut garder à l'esprit que les acteurs des marchés financiers sont des acteurs clés pour susciter le sentiment du marché.
C'est la première fois que je prends la parole au nom de mon groupe sur cette question dans cette salle.
Cependant, rares sont ceux qui anticipent l'ampleur et la rapidité de l'essor de la Chine dans ce secteur.
Cela apportera de la crédibilité et contribuera également à la réputation que nos institutions, en particulier la Banque centrale européenne, doivent avoir.
Du point de vue du développement, nous cherchons à aider les pays du tiers monde.
Je préférerais entendre des suggestions constructives sur la manière dont nous pouvons sauver la situation et sur la manière dont la Cour des comptes peut être habilitée à le faire.
Ce qui a été réalisé à ce jour n'est qu'un accord intérimaire ou transitoire, ce qui signifie que nous acceptons de suspendre le panel de l'OMC et non, comme cela a été allégué, de le supprimer en échange de promesses des États-Unis.
Il y a aussi une question qui est particulièrement au cœur de la commission des pétitions, qui est de rapprocher les institutions européennes du citoyen.
Compte tenu de l'augmentation prévue de l'incinération, il est essentiel que la législation communautaire globale sur l'élimination des déchets et la qualité de l'air soit cohérente et complète.
Il est inacceptable de dire que c'est une chose que l'OMC ne peut même pas envisager.
En ce qui me concerne, la base de notre sécurité est la crédibilité de notre politique.
Déclarations écrites inscrites au registre (article 116 du règlement) : voir procès-verbal
par écrit. - (EN) Napoléon nous a dit que nous devrions laisser la Chine dormir, car lorsqu'elle se réveille, elle secouera le monde.
Bien sûr, il n'y a pas une ombre de vérité à ce sujet, et je pense que nous devrions également faire quelque chose à ce sujet.
Mais je dois aussi prendre en considération la position institutionnelle de la Commission.
Que pense le Conseil de l'intégration de la Charte dans le traité sur l'Union européenne ?
Madame la Présidente, en ce qui concerne la question du cas d'Alexandre Nikitin en Russie, la Commission a manifestement pris des initiatives et a pris contact avec les autorités russes et a suivi de près les événements par les canaux appropriés.
Si le modèle social est basé sur des valeurs communes au sein de systèmes différents, cela signifie que nous pouvons apprendre les uns des autres au cours du processus dans lequel nous nous trouvons.
Toutefois, je ne veux pas que cette directive serve d'excuse aux fournisseurs de crédit pour se soustraire à la très haute protection des consommateurs qui est déjà offerte dans d'autres États membres.
Mais je tiens également à résister, comme l'a dit M. Lange, aux propositions de la Commission en matière de moyenne et de banque.
Je pense que l'AIEA organise un forum sur ces questions, et je promets de vous en rendre compte.
Le rapport a été approuvé à l'unanimité en commission, ce dont je suis extrêmement reconnaissant.
La quatrième ligne d'action concerne la mise en place du Forum pour un Internet plus sûr.
Je voudrais souligner l'importance de règles bien rédigées pour la meilleure protection possible des animaux pendant le transport des animaux, question qui doit faire l'objet de la plus grande attention dans le cadre des subventions à l'exportation.
Cela a été rendu possible par le fait que, pendant un certain temps, les individus et les organisations n'ont pas perdu espoir et ont travaillé avec ténacité à cette fin.
En outre, notre intérêt pour la région de la Baltique s'étend, bien qu'indirectement, à l'initiative de l'Europe centrale, dont la Pologne a été un membre important dès le début.
Nous affirmons que les PME sont cruciales pour la croissance du marché du travail, mais nous ne leur donnons pas les moyens financiers de rester vraiment compétitives sur le marché et pas seulement de survivre.
Cette initiative s'inscrit parfaitement dans le cadre de la communication sur une stratégie européenne de lutte contre les pertes fiscales, adoptée par la Commission le 31 mai.
Monsieur le Président, l'intention du Conseil et de la Commission de souligner leur détermination à négocier avec les États-Unis sur la suppression des visas au nom de tous les citoyens européens, ainsi que les mesures techniques préparatoires à prendre à cet effet, sont louables.
Une deuxième innovation dans ce rapport est l'intérêt porté à la dimension interrégionale.
(EN) Monsieur le Président, les déversements d'hydrocarbures sont toujours dangereux et parfois criminels, mais les déversements financiers peuvent aussi être nocifs.
Avant l'adhésion, ces pays recevaient de l'aide, mais ils sont maintenant devenus des donateurs d'aide à la coopération au développement.
Je serais ravi s'il était possible de dire aux chefs d'État et de gouvernement : "Mes amis, il ne s'agit pas de savoir combien d'argent va à des régions particulières du Portugal, de l'Espagne, de l'Irlande ou de l'Italie ; il s'agit de la grande vision européenne !
L'inflation est néfaste, en particulier pour les pays économiquement faibles, mais comme la pression inflationniste est actuellement limitée, la Banque pourrait faire davantage pour soutenir la politique économique de l'UE.
J'espère que la Commission prendra cette question au sérieux et qu'elle la révisera, car cette proposition conduirait à une double bureaucratie et à des doubles nomenclatures pour les entreprises et irait précisément dans la direction opposée à ce que nous voulions tous ici.
Compte tenu des processus de libéralisation en cours et de l'ampleur de l'intégration des marchés, de fortes pressions ont été exercées en faveur d'une modification du règlement n ° 4064 / 89, jugé trop restrictif quant à la nécessité de créer des groupes d'entreprises solides qui pourraient être compétitifs sur le plan international.
Je suis particulièrement préoccupé par l'exemption de l'élimination souterraine.
Nous devons également nous attaquer très sérieusement aux courtiers en armes.
Personnellement, je m'oppose à la construction de nouvelles centrales nucléaires.
Cette semaine est encore meilleure : une agence des droits fondamentaux a été créée pour veiller à ce que les États membres respectent la Charte.
Malheureusement, ils ne reçoivent pas toujours l'attention politique qu'ils méritent en raison des règles applicables au Parlement.
En fait, même après cette déclaration en juillet, il y a eu de nouvelles découvertes.
Avec le programme Galileo, nous avons des espoirs de nouvelles technologies, de développement, de nouvelles opportunités commerciales et de travail, et nous soulignons en particulier les possibilités pour les petites et moyennes entreprises dans les 27 États membres.
La réalité de tout cela pourrait bien s'avérer douloureuse sur le plan financier.
Mais la mesure est-elle efficace ?
Je peux vous signaler avec une grande fierté la réalisation de la création d'une Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne, qui a été créée en mars dernier à Athènes.
Il est encourageant de voir que le Parlement a toujours soutenu un développement ambitieux de la capacité européenne en matière de protection civile.
Le Conseil, c'est-à-dire mon pays, l'Allemagne - et j'ai honte de devoir le dire - et le Royaume-Uni ont bloqué un nouveau programme d'échange d'informations et d'encouragement de projets novateurs.
Nous avons fixé des exigences minimales au niveau européen, que tous les États membres et toutes les entreprises doivent respecter lorsqu'ils envisagent des pertes d'emploi, en particulier lorsqu'elles sont massives, ou lorsqu'elles préparent d'autres décisions susceptibles d'affecter les travailleurs.
Souvent, nous disposons de beaucoup trop peu de temps pour cela.
La proposition de la Commission ne traite pas de la médecine en tant que telle.
Le rôle de l'UE dans la politique énergétique devrait se limiter à :
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, il est regrettable qu'un certain nombre d'États dans le monde continuent, à notre époque, d'infliger ou d'autoriser ce type de châtiment inhumain à l'encontre de criminels graves.
L'exercice que nous avons mené dans le cadre du processus de consultation publique a indiqué la nécessité de développer davantage les moyens de production biologique et nous étudions les voies et moyens pour garantir que dans la communication, dans le paquet qui sera présenté ultérieurement, il sera fait spécifiquement référence à l'aquaculture biologique : comment nous pouvons contribuer à la promouvoir davantage et quel type de mesures, telles que les programmes d'étiquetage écologique, peuvent être prises afin de sensibiliser davantage les consommateurs au fait qu'il est logique de consommer des produits biologiques.
Le sujet nous intéresse beaucoup.
En fait, nous avons des règles de ce genre pour les fibres synthétiques, où ne permet pas la création de nouvelles capacités parce qu'il y en a assez, ou plutôt parce que nous n'accordons pas de subventions parce que si quelqu'un veut le faire par lui-même, il peut.
Deuxièmement, nous nous dirigeons vers un système d'agence efficace et transparent, comme indiqué dans le budget.
Il s'agit en fait d'insérer, conformément à l'article 186, point C, du règlement, une nouvelle règle très courte - 9 (C) - qui permettra d'inclure une annexe contenant le texte de l'accord interinstitutionnel, dans laquelle les modifications techniques nécessaires en ce qui concerne les compétences de notre institution ont été introduites.
Je voudrais vous parler d'une conférence très chargée sur la liberté des médias en ex-Yougoslavie, organisée récemment par la Commission à Bruxelles, où la Commission a de nouveau promis une somme importante - dans ce cas, quelque 10 millions d'écus pour 1997 - précisément pour soutenir et encourager les médias libres en ex-Yougoslavie.
Je voudrais donc encourager la présidence britannique à parvenir à une conclusion claire, avec notre soutien.
Bien entendu, ce n'est pas le cas.
Si M. Bigliardo souhaite étayer sa demande de manière plus détaillée, je me ferai un plaisir de recevoir sa lettre et d'y répondre, mais s'il souhaite une réponse simple maintenant, c'est que la Commission ne peut pas intervenir.
Vous faites référence au traité de Nice, mais n'est-il pas vrai que le Traité stipule que, pour être adopté, tous les pays doivent l'approuver conformément à leur constitution ?
En outre, les dispositions de la Convention de Bâle ne s'appliquaient pas dans les années 80.
Même s'il s'agissait d'une grande amélioration, certains articles soulevaient des doutes.
C'est d'autant plus incompréhensible que le concept de citoyenneté européenne doit être développé parmi nos jeunes et que le système éducatif a un rôle clé à jouer à cet égard !
Il s'agit d'une idée fondamentale, qui implique spécifiquement une charte des droits fondamentaux.
Ces tests ont abouti à un "apport quotidien acceptable" pour les animaux.
L'interdiction par la Russie des importations de viande et de légumes polonais continue de constituer un obstacle majeur à l'ouverture des négociations.
Cependant, nous ne pouvons pas soutenir la tendance croissante à l'harmonisation du droit pénal au niveau européen, car c'est inutile et peu pratique.
Les États-Unis ont maintenu leur engagement d'accélérer les procédures afin d'éviter des conséquences dommageables pour la récolte à venir, ce qui remonte manifestement à la période précédant l'adoption de la nouvelle loi adoptée récemment.
Les questions nos 16, 17 et 18 ont été retirées par les auteurs et, en l'absence de l'auteur, la question n ° 19 est caduque.
Une dernière remarque, Madame la Présidente.
Depuis son élection directe, le Parlement européen s'efforce depuis de nombreuses années de promouvoir ce dialogue.
Des négociations parallèles avec toutes les nations de l'ANASE sont également ajoutées, bien sûr.
Nous sommes ici dans un hémicycle qui est également utilisé par le Conseil de l'Europe.
Certains États membres considèrent que l'article 5 de la proposition de la Commission va trop loin ; d'autres le jugent trop limité.
Il est évident qu'ils sont maintenant complètement silencieux et que seul le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne / Gauche verte nordique demande la démocratisation de l'union monétaire.
Cependant, les référendums ont permis de revenir à un rapport de force et ont été une véritable expression d'insubordination et de désobéissance aux commandements et à la politique de l'Union européenne et des forces politiques qui la soutiennent, ce qui est prometteur.
Si la commission compétente a eu son mot à dire ou si l'amendement 61 a été adopté, nous devrions approuver une situation dans laquelle il ne serait guère possible d'exiger des autorités portuaires d'Helsinki qu'elles réparent les dommages qui y sont causés par le biais du TBT Poison, qui est produit par le dragage et qui se propage ensuite dans les cours d'eau de l'est d'Helsinki et de l'archipel environnant.
Après tout, les êtres humains sont capables à la fois de bonnes actions et d'un comportement abominable, comme l'histoire l'a montré.
Il est intéressant de noter que les représentants de la plupart des groupes politiques sont d'accord sur bon nombre des amendements relativement décents.
Nous, sociaux-démocrates suédois, avons choisi aujourd'hui de voter en faveur de la proposition de résolution commune sur le sommet mondial de la FAO sur la sécurité alimentaire.
Je voudrais toutefois dire que, en ce qui concerne la fraude dans l'industrie alimentaire, nous devons aller beaucoup plus loin.
Une interprétation plus souple des critères amènerait indubitablement davantage de pays dans la zone euro.
J'ai voté pour cette résolution présentée par la commission de l'emploi et des affaires sociales du Parlement européen parce qu'il est nécessaire de renforcer le Fonds social européen (FSE) et d'accroître son efficacité, en particulier pendant la crise économique et sociale, ce fonds étant l'un des principaux instruments financiers de l'Union européenne pour la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Le règlement couvre les trajets de plus de 250 kilomètres et donne aux passagers d'autobus et d'autocar le droit de demander réparation en cas d'annulation, de surréservation ou de retard de plus de deux heures.
Nous n'aurions jamais cru qu'il serait possible d'engager des discussions avec des États extérieurs à l'Europe sur la question de la sécurité.
Il ne fait aucun doute que des réformes sont nécessaires pour permettre aux pays arabes de bénéficier davantage du processus de modernisation et de mondialisation.
Nous apprécions les progrès réalisés par la BEI.
Madame la Présidente, les résultats de la conférence sur le climat sont discutés dans l'édition d'aujourd'hui d'un grand journal allemand, comme cela a été le cas dans les éditions précédentes.
Et même, si vous me le permettez, penche un peu vers le machisme, en disant qu'il est nécessaire de revoir les objectifs de Barcelone en matière de structures de soutien aux enfants, naturellement dans le but de renvoyer les femmes au foyer.
Monsieur le Président, en préparant cette résolution, nous nous sommes dit "pas de politique, juste d'humanitarisme".
Monsieur le Président, en tant que président de la commission des affaires constitutionnelles, je tiens à remercier les rapporteurs d'avoir abordé une question très importante à un moment assez difficile.
C'est avec tristesse et regret que j'ai appris la faible et peu convaincante protestation contre le traitement de la Tchétchénie par la Russie et l'accueil et l'encouragement que Tony Blair, un homme tenu en haute estime dans le monde entier, a embrassé et encouragé M. Poutine lors de sa visite officielle à Moscou il y a quelques jours.
Je ne blâme donc pas la Commission.
Si les droits sont notre âme, l'âme de l'Europe, je me risquerai à vous rappeler que vous placez une grande importance, comme vous l'avez dit à juste titre dans votre discours, sur la base de l'Europe en tant que politique énergétique commune.
Ce sera un processus d'apprentissage pour transposer les tâches dans un ensemble d'actions plus opérationnelles, mais je suis heureux de voir qu'il y a un large accord sur les lignes générales de ce que l'Agence devrait faire.
Vous dites que vous allez mettre sur pied un groupe de travail. Eh bien, je suis sûr que vous connaissez l'adage selon lequel la création d'un groupe de travail est ce que vous faites lorsque vous ne savez pas quoi faire ensuite.
En tant que rapporteur, j'ai plaidé en faveur de la modification de la nomenclature des lignes budgétaires pour la coopération au développement avec l'Asie et l'Amérique latine.
Par conséquent, la plie fraîche est vendue à un prix bien inférieur au prix coûtant ou retirée du marché et mise aux enchères.
Néanmoins, les défis sans cesse croissants auxquels sont confrontées les entreprises européennes exigent un cadre juridique plus clairement défini et une ligne budgétaire unique, ce qui permettrait de développer ces opérations de manière plus cohérente et coordonnée et d'apporter une valeur ajoutée aux activités entreprises par les États membres.
Je suis sûr que vous connaissez les enseignements de Jean-Paul II et que vous êtes conscient de son intérêt pour l'unité spirituelle d'une Europe chrétienne.
Cette perspective a conduit à trois règlements communautaires, ainsi qu'à une réduction des prix de 36 % et à la chute des recettes et à l'ouverture du marché en 2009 au commerce triangulaire du sucre via les Balkans ou les pays les moins développés, au profit, bien sûr, des grands opérateurs.
Malheureusement, les services ont fait une erreur dans l'amendement 41 : le mot "anglaise" dans le texte original français a été traduit en "britannique".
C'est précisément pour cette raison qu'en octobre, la Commission a adopté une communication sur la stratégie pour la mise en œuvre effective de la charte.
De plus, toutes les statistiques confirment que l'opinion publique européenne est favorable à ces principes de liberté, qu'elle veut la liberté d'Internet, qu'elle est en faveur de la liberté, en dépit des doutes et des problèmes qui sont apparus à la suite de cette initiative, que je ne soutiens pas totalement.
À ce moment-là, je l'ai réfutée.
Les dirigeants puissants du commissaire n'ont accepté aucun obstacle qui retarderait l'élargissement et lui-même et son équipe ont réussi à s'attaquer et à surmonter des problèmes immenses et redoutables et nous ont amenés à la position heureuse dont nous jouissons aujourd'hui.
Ce qui est certain, c'est que l'avenir verra l'UE assumer de plus en plus d'engagements internationaux, et les développements inquiétants au Moyen-Orient, en Corée du Nord et en Iran sont des signes avant-coureurs de cette tendance.
Le second est la prise en compte des situations différentes entre les États membres.
Nous avons ensuite examiné la circulaire suivante, adoptée en octobre 2004, qui remplaçait la circulaire précédente de 2000.
La question qui se pose à présent en ce qui concerne les circonstances que je viens de décrire est de savoir quels objectifs et quelles priorités réels ce nouvel accord espère réaliser et, d'une manière générale, quels effets nous espérons avoir sur le développement durable dans le domaine de l'administration et sur la participation du public et des organisations publiques à la vie nationale.
C'est ainsi que cela devrait être et c'est ce que nous devrions espérer lors de cette dernière réunion avec la présidence finlandaise.
Monsieur le Président, vous avez été si aimable et généreux tout au long de la soirée, ce qui a permis aux députés qui le souhaitaient de s'exprimer et je ne voudrais pas que vous fassiez preuve de sévérité en me coupant à la fin de mon intervention.
Entre 1990 et 1999, l'Union européenne a déjà réduit de 4 % ses émissions de gaz à effet de serre.
À cet égard, il y a peut-être eu trop d'anxiété quant au chevauchement, mais j'espère qu'après ce débat, ce rapport sera aussi fructueux que possible sur ce point.
Je pense que l'ouverture, dans le sens où nous la voyons, c'est-à-dire comme purement libérale, créant la concurrence sur les réseaux, n'est pas la panacée.
Bien sûr, il est important que nous ayons une assemblée parlementaire euro-méditerranéenne.
Si vous voulez que les Polonais rejettent la Constitution européenne, continuez à importer des fruits rouges d'Asie, mais avez l'honnêteté de dire aux agriculteurs polonais que personne ne s'intéresse à leur sort.
Après deux enquêtes, il est temps de regarder vers l'avenir et de travailler au rétablissement des relations avec les États-Unis sur un pied d'égalité.
C'est pourquoi nous avons besoin de ce débat.
J'appartiens moi-même à la jeune génération qui a grandi avec l'informatique, l'Internet et d'autres services audiovisuels.
Aujourd'hui, cette clarification est essentielle dans un environnement politique qui a beaucoup changé depuis que le traité d'Amsterdam l'a finalement accepté en principe.
Si nous acceptons que nous sommes dans un pays de plein droit, nous pouvons aller jusqu'à dire ce que je dis moi-même, à savoir que le droit à la contraception, au contrôle de la fécondité, est l'habeas corpus des femmes.
(SV) Monsieur le Président, le Parlement européen fait aujourd'hui un grand pas en avant en termes de principe.
La crise économique mondiale a touché l'industrie européenne, rendant plus difficile son adaptation aux défis posés par la transition vers une industrie basée sur la connaissance et l'efficacité, qui a un fort impact sur le développement industriel et le marché du travail.
Il est temps de prendre des mesures importantes pour améliorer la vie de la majorité des femmes, y compris dans le domaine de la santé sexuelle et génésique, et mettre fin à l'hypocrisie qui entoure encore la question de l'avortement.
L'aide humanitaire doit passer.
Nous avons promis que l'Europe divisée grandirait ensemble.
Cette personne ne profitera jamais des revenus astronomiques qui suscitent une telle gentillesse de la part de Son Altesse Sérénissime le Prince de Monaco, dont le statut de paradis fiscal est confirmé par l'Union européenne sans hésitation et sans crise de conscience.
Il existe de grandes différences entre les situations dans les États membres qui rendent plus simple et plus juste que ces questions soient régies par la législation nationale.
Peut-être, avec son expérience d'homme de gouvernement, il n'a pas eu tort.
Celles-ci devraient comprendre un programme établissant des lignes directrices pour le développement régional et la spécialisation de la production dans les pays européens, un programme visant à mettre en place un système européen de recherche et de formation des chercheurs, ainsi qu'un programme d'information, de facilitation de l'introduction de nouvelles technologies et de nouveaux produits et de leur application dans la production.
La catastrophe, aujourd'hui, est humaine ; elle est économique et sociale ; elle est politique.
L'intention sous-jacente à la directive postale était bonne mais, comme toutes les bonnes intentions, l'application n'était pas si bonne.
Cet idéalisme est très bien d'un point de vue intellectuel, mais il ne sauvera pas la planète qui, en tout état de cause, n'est pas réellement en danger en tant que telle.
Je tiens à souligner que le plan triennal doit être envisagé car nous sommes confrontés à de nombreux défis, mais nous devons - et devons - être plus dynamiques dans tous les domaines, en particulier les langues et les bâtiments, parce que c'est là que résident les coûts substantiels.
Une étude suédoise a établi combien d'animaux au total ont été transportés à travers les frontières au sein de l'UE.
Nous écoutons l'opinion publique, et cela doit être le cas.
le rapport de Jean Lambert, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sur la proposition de règlement du Conseil visant à étendre les dispositions du règlement (CE) n ° 883 / 2004 et du règlement (CE) n ° [...] aux ressortissants de pays tiers qui ne sont pas déjà couverts par ces dispositions uniquement en raison de leur nationalité - C6-0289 / 2007 -.
De même, nous avions averti les dirigeants serbes nationalistes qu'ils commettaient une erreur fatale en devenant les troupes de réserve du camarade Milosevic.
Nous rejetons également le rapport de Mme Haug pour ses propositions sur les envoyés spéciaux de l'Union.
La possibilité pour une compagnie aérienne européenne de voler de n'importe quel endroit européen vers n'importe quelle destination américaine, sans aucune restriction, et la nationalité de la compagnie aérienne européenne n'a pas d'importance.
Ljubljana est prête à atteindre les quatre critères de Maastricht sur la cible, en réduisant l'inflation, et c'est une réalisation considérable.
Trop de choses à mentionner, vraiment.
Aujourd'hui, c'est l'industrie textile, mais demain ce sera l'industrie automobile ou peut-être l'industrie aéronautique, puisque la Chine fabrique déjà des portes Airbus et construit des avions régionaux qui concurrencent les produits européens, canadiens ou brésiliens.
. - Monsieur le Président, le groupe ALDE félicite M. Ó Neachtain pour son rapport.
Je pense que, de cette manière, nous allons établir une coopération fructueuse entre la Commission et le Parlement, et je voudrais féliciter Mme Haug pour cette initiative et pour le travail qu'elle a réalisé en vue de l'adoption de ce règlement, qui est très technique, mais tout aussi important pour cela.
C'est ce que font les libéraux, et j'espère que nous pourrons le faire ensemble en Europe.
Premièrement, le paragraphe 22 sur la question des services, demandant que les accords du GATT ne restreignent pas le champ d'application des États membres à l'approbation de règles qui reconnaissent la spécificité de la prestation des services publics, en particulier dans les domaines de l'éducation, de la santé et de la culture.
Bien que j'approuve l'idée d'investir dans la recherche et le développement afin d'améliorer la sûreté nucléaire et de mettre au point de nouvelles techniques de gestion des déchets, il n'y a aucune raison pour que l'UE investisse l'argent de la recherche dans de nouveaux réacteurs de fusion ou de fission thermonucléaires.
Nous voulons être un partenaire utile pour l'Iraq.
Le débat est clos.
Les problèmes sont énormes et nous ne pouvons pas les résoudre par la démission ; nous devons plutôt les combattre avec davantage d'efforts et d'efforts.
Il est également remarquable que le commissaire n'écoute même pas les gens lorsqu'ils parlent.
J'en appelle donc au Conseil européen de printemps pour qu'il renouvelle la Conférence intergouvernementale ou, mieux encore, prenne le taureau par les cornes et que les chefs d'État ou de gouvernement s'assoient pour résoudre les questions en suspens.
Ils sont tous connus sous le nom de travailleurs mobiles aux fins de cette directive.
Alors qu'en juin le Conseil a confirmé que tout était sous contrôle et que le délai ne changerait pas, deux mois plus tard, la situation était différente.
Peut-être la grande question qui subsiste concernant ce budget concerne-t-elle PHARE, TACIS et MEDA.
Au cours des dernières semaines, les autorités ont intensifié leur surveillance des critiques du gouvernement et de nombreux dissidents, militants et défenseurs des droits de l'homme ont été soit assignés à résidence, soit placés en garde à vue.
au nom du groupe des Verts / ALE. - (IT) Monsieur le Président, je voudrais remercier la présidence finlandaise pour l'engagement généreux avec lequel elle a abordé des questions d'une grande importance - l'immigration, la Constitution, le changement climatique -, même si nous espérons que vous aussi, avec un réalisme nordique clair, arriverez à la conclusion, avec nous, que l'énergie nucléaire n'a absolument rien à voir avec la résolution du problème du changement climatique ou des émissions, comme le montrent clairement les retards avec votre nouvelle centrale énergétique, ses coûts prohibitifs et les énormes difficultés qu'il y a à l'achever, ainsi que la série d'incidents observés ces derniers mois dans divers endroits européens, qui ont été passés sous silence total.
Où en est cette proposition ?
Je voudrais souligner la nature stratégique des relations entre l'UE et la Russie et leur contribution au processus de compréhension et de confiance mutuelles, qui est essentiel pour établir la paix et la stabilité sur tout le continent européen.
Il y a quelque chose d'anormal dans le fait que l'Observatoire européen des drogues et des toxicomanies de Lisbonne rassemble une grande quantité de statistiques concernant la toxicomanie, alors que nous n'avons que peu de statistiques en matière de lutte contre la criminalité.
Quelle que soit la manière dont vous l'envisagez, c'est une percée car elle est revenue à la recette du succès établie par la directive sur le comité d'entreprise européen, un sujet que nous aborderons à nouveau dans le prochain point de l'ordre du jour.
Permettez-moi tout d'abord de vous souhaiter un joyeux Noël et une bonne année.
Il y avait les LMM, la mise en jachère, les primes d'abattage et les quotas... pour le lait.
(DA) Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par dire que je suis un fervent partisan des partis politiques au niveau national, européen et international.
Il est peu probable que ces deux instruments soient ratifiés dans un avenir prévisible.
Pour des raisons de justice sociale, nous devons veiller à ce que les citoyens européens soient traités sur un pied d'égalité en termes de rémunération, de conditions de travail et de sécurité sociale.
Les articles indiquent que les gestionnaires de fonds parient sur une chute de l'euro, du gouvernement grec et d'autres obligations, ainsi que sur la dette et le déficit, ce qui exacerbe les emprunts.
J'ai pris note avec grand intérêt des observations et des recommandations de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, contenues dans le rapport du Parlement européen du 16 juillet 2002 sur la communication de la Commission relative à un cadre stratégique pour renforcer les partenariats entre l'Europe et l'Asie.
L'Union européenne et M. Fischler, le commissaire responsable de l'agriculture, sont très responsables de nombreux problèmes, mais les vrais coupables en la matière sont les gouvernements nationaux.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, les relations transatlantiques semblent avoir dégénéré en une situation assez difficile.
Dans une telle situation, une grande part de responsabilité repose sur vos épaules, mais il n'y a qu'une seule erreur que vous pouvez faire, une très grave, et ce serait si vous permettez à votre courage de vous faire échouer - le courage de, pour une fois, pousser d'un côté les déclarations préparées par les nombreuses bureaucraties ; le courage de se distancier dans une certaine mesure des déclarations anémiques, toutes couchées dans la même langue ; le courage de vous engager dans un véritable débat entre vous sur les conditions réelles dans lesquelles vivent les citoyens de l'Union européenne.
Par conséquent, le rythme actuel des migrations est trop lent pour que l'on puisse atteindre une migration de masse critique d'ici 2010.
Vous n'avez pas agi au nom de l'Union européenne.
Écartons les clivages des partis et les allégeances nationales : les critiques constructives à l'encontre de la Commission ne doivent pas passer inaperçues en raison des querelles internes du Parlement.
La langue suédoise, la langue de l'honneur et des héros, n'a probablement jamais fleuri dans cette Assemblée comme elle le fait aujourd'hui.
Il appartient à présent au Conseil de décider d'accepter ou non les tableaux de correspondance et de conclure l'accord en première lecture, ou de répondre aux agriculteurs européens pour avoir fait manquer cette année la campagne de vaccination contre la fièvre catarrhale du mouton afin de ne pas céder sur ce point.
En ce moment précis, lorsque les pensées de nombreuses personnes se tournent vers ces événements traumatisants, on nous a fait remarquer que nous devrions accorder une attention particulière à la jeune génération, afin qu'elle puisse apprendre la vérité sur l'histoire de manière appropriée et approfondie et, sur cette vérité, construire un avenir commun.
Il est clair que cette initiative ne peut être une initiative purement franco-française ou euro-européenne, ni l'expression d'une vision sécuritaire des relations euro-méditerranéennes.
Le débat est clos.
Je soutiens la proposition d'une série de garanties procédurales visant à renforcer les droits des personnes jugées par contumace, ainsi que les efforts visant à éliminer les différentes approches à l'égard des "motifs de non-reconnaissance" de ces décisions.
D'une manière générale, nous avons obtenu très peu de résultats dans la mise en œuvre de la législation environnementale dans l'Union.
Acceptez la situation et la réalité, tout de même !
Il est évident que dans certaines parties de l'UE, il n'est pas possible d'introduire un système de marquage électronique.
Cependant, aucune guerre commerciale n'a eu lieu.
Je voudrais également remercier Mme Kallenbach pour son rapport et je me réjouis tout particulièrement de l'accent mis sur le renforcement du rôle des autorités urbaines locales afin de rendre l'accès aux services publics accessible à chaque citoyen.
Cependant, nous ne connaissons pas les faits.
Israël et les Palestiniens sont actuellement engagés dans des négociations intenses concernant leurs frontières futures.
Cour pénale internationale
Il est vrai qu'il est dangereux pour les princes qui gouvernent pour leur propre profit de donner la parole au peuple, qui souffre à son détriment.
À cette fin, il est essentiel d'améliorer le système statistique des accidents du travail, car l'absence de statistiques fiables et compatibles rend difficile l'élaboration de politiques communautaires et leur promotion effective.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la communication de la Commission sur une politique communautaire en matière d'immigration avec des normes communes et un statut commun pour les demandeurs d'asile reconnus a suscité un débat fort nécessaire et vous avez délibérément organisé un débat ouvert au début, Monsieur le Commissaire Vitorino.
Les slogans vides ne peuvent plus apaiser les citoyens de l'UE, ni amortir l'impact d'une baisse du taux de natalité et de l'augmentation de la pauvreté.
Le Cap-Vert pourrait également représenter un contrepoids vital dans la politique, qui serait d'autant plus pauvre qu'elle serait étroitement centrée sur les frontières méridionales et orientales de l'Union.
Cette année, nous sommes donc heureux, et je m'en réjouis, en particulier, au vu des références aux aspects de l'agriculture qui impliquent mon pays, avec l'amélioration et la qualité évidentes, ainsi que la réduction de la fraude dans les États membres et, en particulier, le succès obtenu en ce qui concerne les cigarettes de contrebande, ce qui démontre que l'Union est capable de s'imposer aux multinationales qui semblent parfois impossibles à contrôler.
Nous avons demandé au Conseil une réponse positive quant à la rapidité de cette réforme globale.
Nous en discuterons avec la présidence du Conseil et nous examinerons la manière de procéder la prochaine fois à la satisfaction de toutes les parties.
C'est un compromis malheureux et bureaucratique.
La promesse est que, si elles remplissent les conditions, elles pourront y adhérer.
Avec la Banque européenne d'investissement, nous savons que nous pouvons mobiliser 1 milliard d'euros supplémentaires.
Un projet de loi est en cours d'élaboration pour entrer en vigueur après les élections, qui interdira aux femmes de témoigner devant les tribunaux, et il y a également une législation en préparation qui réintroduira la possibilité du mariage entre mineurs.
Il ne sert à rien, comme vous le savez, d'imposer des exigences plus strictes à la télévision publique traditionnelle, si ces nouvelles règles ne s'appliquent pas à la télévision à la demande, qui connaît une croissance énorme.
Bien entendu, elle se fonde avant tout sur le respect de l'État de droit, et c'est pourquoi il est très grave que cet équilibre délicat en Malaisie ait été de plus en plus perturbé ces dernières années par les politiques centralisatrices du Premier ministre Mahathir, qui ont commencé par montrer un manque de respect pour les États individuels, suivi, dans son abus de la foi islamique, par un manque croissant de respect pour les autres religions et qui bouleverse aujourd'hui l'équilibre entre les différentes nationalités.
Entre-temps, il devrait être clair dans notre Europe commune que les lesbiennes et les gays ne disparaîtront pas des familles et des écoles simplement parce qu'une loi interdit l'information à leur sujet.
Nous espérons que la Commission présentera rapidement une proposition de directive afin que nous puissions réellement agir, le cas échéant en saisissant la Cour de justice européenne.
Je peux assurer le Parlement que nous continuerons à suivre son dossier de très près et à le poursuivre fermement dans notre dialogue avec le gouvernement pakistanais.
Il s'agissait toutefois d'une erreur.
(PT) Comme plusieurs orateurs l'ont déjà dit, l'objectif que nous essayons d'atteindre avec la politique commune de la pêche, sans succès jusqu'à présent, est une pêche écologiquement durable, économiquement viable et socialement valable.
Le Conseil estime qu'il est prioritaire de soutenir les travaux des trois comités de niveau 3, pour lesquels ils ont besoin d'outils de contrôle appropriés.
L'Agence communautaire de contrôle des pêches a été créée en 2005 pour veiller au respect des règles de la politique commune de la pêche par les États membres.
C'est clairement le contraire de ce que nous voulons faire ici et je vous invite donc à voter en faveur des amendements déposés par le PSE et mon groupe.
Nous sommes tous d'accord pour dire qu'il faut empêcher les armes légères de tomber entre de mauvaises mains.
Sur le plan juridique, selon notre interprétation, un tel recours n'aurait aucune chance d'aboutir.
Une communauté de l'énergie pourrait faire baisser les prix en raison des nouveaux investissements qu'elle apportera.
Comme tout le monde le sait, le Parlement européen n'est consulté que sur les questions fiscales et la décision finale appartient au Conseil, qui doit parvenir à une conclusion unanime.
Nous sommes tous très clairs sur le fait que si l'Union européenne et ses États membres refusent de suivre la ligne, cela pourrait constituer une violation de cet accord et peut-être remettre en question des aspects importants de l'OMC - une organisation que nous avons promue et aidée à créer.
Je voudrais souligner quatre points : premièrement, l'Union européenne, en tant qu'acteur politique mondial, doit tenir compte de l'importance accrue des droits de l'homme par le biais d'une politique engagée en matière de droits de l'homme.
Quoi qu'il en soit, tout est bien meilleur aux Pays-Bas.
Dans le même temps, l'Union européenne, qui a toujours été à l'avant-garde des efforts internationaux de lutte contre l'argent du crime, doit continuer à montrer la voie en développant et en perfectionnant ses défenses internes contre le blanchiment d'argent.
Dans le cas du marché américain de l'énergie, la libéralisation est loin d'être un succès.
Je suis déçue de la situation de l'industrie croate de la construction navale, un secteur qui était autrefois la perle des exportations industrielles yougoslaves, mais qui est aujourd'hui presque totalement ruinée.
En particulier, les marchés européens de l'énergie doivent être davantage libéralisés et le transport aérien sera rendu plus efficace par la création de ce que l'on a appelé un ciel unique européen.
La fourniture d'électricité au Kosovo laisse encore beaucoup à désirer.
La recommandation était très claire : une décision politique majeure doit être prise, et cette décision implique la suppression de la charge de la politique agricole commune, qui absorbe et représente près de la moitié de nos fonds, du budget européen.
C'est pourquoi je suis d'accord avec les propositions qui nous sont présentées.
Dans ce cas, je suis heureux que le proverbe ait eu tort et que l'ancien président du Conseil européen Nicolas Sarkozy ait réussi à résoudre la crise.
Toutes les institutions de l'Union ont le devoir d'agir contre la corruption et la fraude dans leurs propres rangs, et elles ont toutes le droit d'entreprendre conjointement ce genre de tâches.
Nous aurions apprécié un peu plus de respect, mais la Commission semble avoir considéré notre contribution comme quelque peu superflue, et elle aurait pu y faire face seule.
Ils ont besoin d'un message que nous leur donnerons en votant pour le rapport Eurlings.
Des enfants jouaient autour des bateaux, récupéraient des balles de cricket sur les bateaux, tandis qu'au-dessus, on utilisait des torches d'oxyacétylène.
Je suis ravi que cette fois-ci, l'Union européenne ait pu agir plus rapidement et plus efficacement.
En règle générale, elle est interdite par la loi, mais malheureusement elle reste tolérée par la société et les statistiques suggèrent qu'un milliard de femmes dans le monde continuent d'être battues, forcées de s'engager dans des relations sexuelles contre leur volonté et de subir d'autres sévices.
Je ne répéterai pas tout ce qui m'a été dit à son sujet, mais il me pardonnera de dire qu'il peut généralement être décrit comme un "penseur droit intransigeant".
Et nous avons fait tout notre possible pour y parvenir.
Il est clair, Monsieur le Président, qu'ils pensaient, comme ils le pensent maintenant, à la répartition future des dépouilles de la guerre et ils espèrent, comme tous les chiots mendiant à la table de leur maître, que certaines miettes tomberont de la table des États-Unis.
Il faut trouver un équilibre entre la liberté d'expression, la libre circulation de l'information et la liberté d'accès à de nouveaux services - comme la VSD - et à un contenu culturel et économique précieux.
. - Monsieur le Président, la situation au Belarus s'aggrave de jour en jour et nous devons continuer à suivre de près l "évolution de la situation dans ce pays.
Les autorités grecques n'ont pas demandé à la direction générale de l'agriculture de la Commission de modifier le programme pour y inclure ce fonds de garantie.
Je ne pense pas qu'il soit bon de transférer ces questions au programme de développement rural, Monsieur le Commissaire, car cela reviendrait à passer du seul règlement actuellement soumis à la codécision et qu'il s'agit du seul règlement qui protège nos forêts.
Les mesures dans des domaines tels que la prévention des crises, les droits de l'homme, la démocratisation et l'éducation de base doivent être mises en œuvre le plus rapidement possible dans les pays de la coopération.
par écrit. - (RO) CLIM peut faire des recommandations et fournir des solutions pour les politiques futures de l'Union européenne dans ce domaine, des recommandations et des solutions basées sur des preuves scientifiques claires et, en particulier, sur le ferme soutien des citoyens européens.
Dans le même temps, l'Union européenne doit adopter cette attitude très exigeante sur des questions fondamentales concernant certains principes fondamentaux de notre modèle d'organisation économique, sociale et politique.
Le rapport Stenzel nous donne une excellente description de tous ces développements et je l'approuve totalement.
Ce problème deviendra, bien entendu, encore plus complexe, mais toutes les institutions en discuteront également en temps utile.
Le rapport coût-efficacité est un principe important et le compromis qui nous est proposé serait acceptable comme proposé si l'objectif était de réduire 20 % des émissions mondiales.
Déclaration écrite (article 142)
Bien que le chômage ait déjà diminué progressivement, il se situe toujours à un niveau inacceptable dans toute la Communauté, étant donné les prévisions pour 2001 d'un taux de chômage de 8 % dans la population active, en particulier aux confins de la Communauté, c'est-à-dire dans les régions les plus reculées.
Il faut mettre l'accent sur l'amélioration de l'emploi et sur la création d'un marché européen du travail plus mobile.
Elle propose qu'il y ait non seulement l'union monétaire, mais aussi que l'union économique occupe une place importante dans l'Union européenne, ce qui est d'ailleurs ce que dit le traité de Lisbonne.
Je m'intéresse au chapitre 6 sur l'administration.
Notre objectif dans le cadre du budget 1998 est de l'apaiser d'un sceau européen de qualité, caractérisé par une approche économique, une plus grande ouverture, la protection de la valeur ajoutée européenne, la lutte contre le chômage et le soutien de nos jeunes, y compris l'utilisation des ressources financières, afin que la jeune génération soit enthousiasmée par l'idée d'une Europe commune.
Les auteurs de la résolution ont bien fait de nous rappeler que la situation économique en Géorgie avant le début du conflit était très bonne.
En même temps, ils sont confrontés à de nombreux problèmes particulièrement aigus.
Je voudrais tout d'abord remercier le président en exercice du Conseil pour les informations qu'il a fournies en réponse à la question.
C'est aussi l'un des secteurs les plus appropriés pour appliquer notre vision du marché intérieur libre.
Soyons fiers de ceux qui ne souhaitent pas que l'Europe devienne une zone de libre-échange, et sommes fiers de ceux qui, comme nous et des millions d'autres, pensent que l'Europe est un continent complexe qui mérite plus qu'une zone de libre-échange.
Je dois souligner que chacun doit être informé de la couverture positive de cette conférence.
Je ne peux que répéter ce que j'ai dit précédemment, à savoir que si les États membres devaient, individuellement ou collectivement, faire une proposition, dans le cadre des fonds concernés, en vue d'un soutien quelconque au développement d'un lien d'infrastructure majeur du type de celui qui a été mentionné.
Enfin, l'affaire du Kosovo a également démontré l'impuissance de l'Union européenne et sa totale dépendance diplomatique et militaire vis-à-vis de la puissance militaire dominante de l'OTAN.
Et rien à la télévision n'est plus impressionnant que le succès de ceux qui ont commencé à partir des marges sociales.
La gamme des services postaux interagit de plus en plus avec d'autres secteurs tels que les services financiers, la publicité et le commerce.
C'est pourquoi, à l'avenir, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter que des situations similaires ne se reproduisent.
Mais une conférence mondiale (un nouveau Bretton Woods !) doit être bien préparée.
Je dois répondre et dire clairement que nous sommes prêts à accepter tous les amendements proposés par la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, moyennant quelques modifications rédactionnelles.
Je suis impatient d'entendre sa réponse.
Toutefois, les bananes en provenance des pays ACP continueront de bénéficier d'un accès en franchise de droits dans l'Union européenne.
Je considère le programme de Stockholm comme absolument essentiel et je tiens à féliciter la Présidence suédoise et le Premier ministre Reinfeldt pour ce programme.
Deuxièmement, bien que l'économie irlandaise dans son ensemble ait dépassé le seuil fixé pour le statut de l'objectif I, de nombreuses régions du pays sont encore bien en dessous du seuil et devraient encore bénéficier des taux d'aide maximaux.
Merci encore.
Toutefois, en ce qui concerne vos amendements sur la science et la société, nous sommes tout à fait d'accord avec ceux qui appellent à une plus grande implication du grand public et des parties prenantes - telles que les organisations de patients et les associations environnementales - dans le débat sur la science et la société, et ceux qui soulignent le rôle important joué par les enseignants et les médias dans le développement d'une meilleure compréhension de la science.
Et au-delà de l'horreur des récits des camps de réfugiés, je garde un sentiment clair de suspicion à l'égard de nos activités dans les Balkans.
Ce n'est qu'alors que la législation s'améliorera.
Nous avons eu une forte présence en lui, je lui rends hommage, ainsi qu'à son équipe, pour le travail qu'ils ont accompli.
Je voudrais en mentionner deux en particulier, qui sont considérés comme étant d'une importance particulièrement mineure : la Convention internationale sur la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille et la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale.
Cela me semble pour le moins surprenant.
Alors que la communauté internationale se réveillait enfin à l'oppression de l'Indonésie, l'idée que la liberté était en route s'est développée dans leur esprit.
L'une des tâches mentionnées dans la justification de la première phase de Socrates était de mettre l'Europe à la portée de l'homme de la rue et de lui donner une dimension humaine.
La Commission estime qu'elle a un bon équilibre entre les domaines thématiques les plus élevés du programme et d'autres activités plus ascendantes dans les programmes-cadres, telles que la recherche exploratoire et les bourses.
Ensuite, nous commencerons à regarder la Chine sans la schizophrénie qui a conduit les entreprises multinationales, y compris européennes, à s'opposer aux progrès dans le domaine des droits syndicaux, et nous enverrons un message clair aux autorités chinoises, à savoir qu'une grande puissance économique et commerciale a des obligations sur les plans national et international ; cela s'applique avant, après et même pendant les Jeux olympiques.
Nous avons donc donné au Parlement une nouvelle occasion d'aller plus loin et avons déposé un amendement proposant 20 comme seuil, bien conscients que ce chiffre est également absurde.
Enfin, en ce qui concerne nos relations extérieures, nous avons, autour de nos frontières, des relations avec les pays d'Europe de l'Est et avec les anciens pays soviétiques.
J'espère que l'Assemblée veillera à ce que le tourisme soit respecté et prioritaire au même titre que toutes les autres politiques et ne subisse pas l'humiliation d'être discuté à des moments étranges.
Entre autres points, le texte définit les domaines thématiques précis de l'activité de l'Agence afin de lui permettre de mener à bien sa mission et ses objectifs.
Il est également bon de voir l'adoption d'un nouveau programme, la première fois que cela a été fait à l'initiative du Parlement européen, et non à la demande de la Commission.
Nous aurons tous des points de vue différents sur ce qui est important.
Ma collègue, Mme Evans, a abordé un autre point important, à savoir l "éthique qui imprègne le protocole de Carthagène et qui repose sur l'exigence pour les pays qui ne veulent pas produire ou consommer des OGM sous quelque forme que ce soit d'avoir le droit de les refuser.
Nous poursuivons également la mise en œuvre de projets tels que la construction du port maritime de Gaza et les passages sûrs entre la Cisjordanie et Gaza : des projets qui sont investis d'une importance politique et sociale ainsi qu'économique.
Cela implique des retards dans l'harmonisation et, par conséquent, dans une meilleure protection du marché à l'égard de ces substances nocives.
Pour trouver la bonne voie, je vais publier un document de politique.
L'investissement dans l'éducation des jeunes est la meilleure utilisation possible du budget de l'UE.
L'élection d'un président libyen au principal organe de l'ONU chargé des droits de l'homme a suscité à juste titre des interrogations sur la manière dont cela peut se faire.
Je pense que le Conseil de sécurité des Nations unies devrait prendre des mesures fermes contre la Birmanie, condamner ce régime illégitime et appeler au rétablissement de la démocratie.
Malheureusement, l'autre partie n'a pas fait preuve de la même volonté.
Je reconnais que tous les énormes réseaux législatifs et administratifs de l'UE, combinés à une mauvaise administration et à une corruption flagrante dans certains États membres, rendent difficile une gestion financière responsable, mais cela est et restera inacceptable.
Cette responsabilité incombe à la Commission, ce que le rapporteur, M. Jan Mulder, fait bien de souligner, en le définissant en termes appropriés.
Comment faire des ajustements à mi-parcours s'il y a une raison urgente de réduire le TAC ?
C'est la raison pour laquelle la Commission s'emploie actuellement à élaborer des propositions détaillées sur les questions que j'ai mentionnées.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Van den Broek.
Eh bien, nous sommes en séance plénière - où se trouve le Conseil de ministres ?
En conclusion, nous avons l'intention de solliciter les points de vue et les recommandations du Parlement et des autres institutions européennes, fermement convaincus que, comme M. Fini l'a déjà dit, doter l'Union européenne d'une Constitution est un défi non seulement pour certains pays, plus que pour d'autres, et encore moins pour la présidence italienne, qui a l'honneur de guider le Conseil tout au long de cette phase : c'est un défi pour tout le monde.
au nom du groupe PPE-DE. - (NL) Monsieur le Président, peut-être pouvons-nous être un peu plus généreux avec ces deux minutes qui se sont écoulées depuis le départ de mon prédécesseur.
Personne n'est autorisé à parler d'un autre budget.
En résumé, cela signifie que Socrates est un bon programme qui couvre des aspects supplémentaires, qui cherche à augmenter le quota de participants et qui est ouvert à un plus grand nombre d'Etats candidats éligibles.
La confiance ne peut être imposée d'en haut en harmonisant la législation.
Par exemple, le billet le plus bas, le billet de cinq euros, qui vaut environ 70 schillings autrichiens, ne remplace pas un, mais deux des billets autrichiens les plus fréquemment utilisés, à savoir le billet de 50 schilling et le billet de 20 schilling.
Monsieur le Président, tout comme je tiens à remercier le rapporteur, le commissaire et d'autres pour le travail qu'ils ont accompli, il n'a pas donné les résultats escomptés.
Ces adeptes de la droite radicale sont très souvent des loups dans les vêtements des moutons, ce qui leur permet de dissimuler leur mépris massif et cynique pour l'humanité.
Cela a été réalisé par la deuxième Assemblée mondiale des Nations unies sur le vieillissement à Madrid, qui a défini toute une nouvelle stratégie que l'Union européenne doit résolument soutenir, comme nous le faisons au Parlement en approuvant aujourd'hui l'excellente proposition de M. Podestà.
Une augmentation immédiate des ressources est donc nécessaire.
Je pense que vous invoquez l'article 145.
En outre, la publicité pour de tels implants destinée au grand public devrait être interdite selon le modèle français.
Il le fera lorsqu'il jugera cela approprié et que vous prendrez vos décisions.
Mais surtout, je tiens également à féliciter la présidence grecque - car elle n'a pas encore été mentionnée pour son énorme engagement, parce qu'elle a réalisé un travail remarquable.
La communication de la Commission sur le programme d'action de la politique commune des transports 1995-2000 comporte de nombreux manquements graves du point de vue de l'environnement.
C'est pourquoi la Commission insiste pour que les États membres rendent compte de la manière dont ils transposent les directives dans leur droit national : les "tableaux de correspondance".
Par le passé, bien sûr, nous avions des règles très claires et très simples, en ce sens que l'ensemble du système de comptabilité publique reposait sur ce que nous appelons, en Allemagne, la comptabilité caméraliste, dans laquelle les espèces dépensées et les livres de caisse - les dépenses réelles et les recettes réelles - sont comparées à ce qui se trouve dans le budget.
Ce rapport a mis en évidence de nombreuses questions importantes en matière d'aide humanitaire et constitue une étape bienvenue dans le lien entre l'aide d'urgence, la réhabilitation et le développement, domaine dans lequel le Parlement a toujours été favorable.
Nous devrons également instaurer des conditions permettant d'appliquer rapidement les éléments qui composent l'accord.
Ainsi, lorsqu'il dit que les petites délégations au sein des grands groupes se voient refuser leurs droits, il se trompe.
Si le Parlement européen était logique par rapport à ses propres actions, il voterait une motion de censure.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, je me souviens encore de ma première rencontre avec M. Prodi, alors Premier ministre italien, à Rome il y a six ans.
Toutefois, l'augmentation du nombre d'appels à l'aide a entraîné une situation qui a fini par influer sur les limites opérationnelles des opérations de lutte contre les incendies aéroportés.
En effet, plusieurs d'entre nous prétendent, au sein de la Commission actuelle, qu'ils sont trop modestes.
Je voudrais également saluer le nouveau site web avec les lignes directrices interactives qui devraient contribuer à faire en sorte que les citoyens soient sensibilisés aux possibilités qui s'offrent à eux de faire entendre leur voix en Europe.
Votre ordre du jour a bénéficié d'un soutien très fort de la part du Parlement, et en particulier du groupe auquel j'appartiens, mais nous attendons à présent des propositions et des initiatives concrètes, des plans d'action et aussi - Madame Smet - des directives.
Par conséquent, la majeure partie de l'action doit être entreprise au préalable.
Les conclusions du Conseil "industrie et énergie" du 5 décembre 2000, conformément à la décision du Conseil de 1998, ont confirmé la fin de l'aide au fonctionnement de la construction navale à partir du 1er janvier 2001.
Bien sûr, on pourrait ajouter le français, en espérant que davantage de touristes viendront de France et d'autres pays francophones.
Toutefois, je ne peux imaginer que même les partisans de la peine de mort, en particulier dans nos milieux culturels, puissent envisager la possibilité d'imposer cette peine, puis de l'appliquer, aux enfants et aux adolescents.
L'accroissement de la concurrence pour les étudiants résidents me semble contre-productif.
Je ne soutiens aucun amendement contraire et j'ai voté conformément à ces points de vue.
Je pense que nous devrions également adopter le même calendrier dans les années à venir.
Il est inacceptable que le Parlement se confère une légitimité qu'il n'a pas, ce qui est précisément ce qu'il fait dans ses tentatives d'interférer avec le calendrier et le contenu du processus, c'est-à-dire dans la décision souveraine de différents pays, et de coordonner les processus de ratification.
Monsieur Maystadt, je suis convaincu que nous devons continuer dans cette voie.
Malheureusement, les statistiques déplorables dans mon État montrent que dans huit cas internationaux sur dix faisant actuellement l'objet d'une enquête, les institutions ou les tribunaux de l'État ont agi de manière inappropriée.
Si vous nous dites maintenant que la Commission fera moins de propositions, l'une des implications de cela est que vous présenterez des propositions-cadres.
Déclarations écrites (article 142)
Le résultat louable est que le règlement sur les produits végétaux a été lié et harmonisé avec les critères plus difficiles des produits animaux.
Par conséquent, je pense qu'il y a d'énormes lacunes dans ce rapport, qui est extrêmement hypocrite et reflète donc l'état actuel du débat politique.
C'est surtout grâce à notre service d'opposition, dont je suis fier, que notre cause n'est pas complètement perdue.
C'est le contexte de cette décision, mais j'admets volontiers qu'elle est certainement regrettable du point de vue d'un développement raisonnable de la politique agricole.
La question est de savoir si l'importateur européen ou l'exportateur de l'extérieur de l'UE est responsable de l'apposition sur un certificat d'origine de fausses informations résultant d'une erreur des autorités étrangères.
Et la dernière direction prise par le Conseil, la troisième voie, n'est pas très rassurante.
Le Conseil a évidemment accepté la proposition du Parlement en deuxième lecture, mais je pense qu'il aurait été très difficile pour le Conseil de ne pas le faire, car nous avons fait preuve d'un grand sens des responsabilités.
au nom du groupe GUE / NGL. - (NL) Madame la Présidente, pendant longtemps, c'est l'Europe qui a décidé comment les autres parties du monde devraient être gouvernées.
Deux choses sont nécessaires : l'une est que les États membres maintiennent leurs restrictions sur les ventes d'armes, et l'autre est que nous devions nous attaquer aux faits réels concernant la République populaire de Chine sur le plan national, au niveau communautaire et, espérons-le, au début de 2004, au niveau international, à la Convention sur les droits de l'homme à Genève.
Ce doit être un malentendu parce que ce que le système de la Réserve fédérale publie deux fois par année dans son témoignage Humphrey-Hawkins pour le Sénat est une série de chiffres pour quelques indicateurs, la fourchette étant l'éventail des prévisions individuelles des membres du Comité fédéral du marché libre provenant des banques régionales de la Réserve fédérale.
Enfin, la Commission tient à souligner qu'au cours de l'atelier, les représentants français ont fait le point sur la conférence de haut niveau qui se tiendra à Paris les 28 février et 1er mars et que des représentants de la Commission seront présents à cette occasion.
Ce rapport parle d'une clarté et d'une vision qui sont trop souvent absentes de ces débats.
Monsieur le Président désigné de la Commission, vous avez ma confiance, et vous aurez mon vote et celui de mes collègues de groupe.
Le plan d'action nous donne un programme complet.
Les turbulences récentes ont toutefois clairement démontré l'interconnectivité et la mondialisation des marchés financiers.
Auparavant, nos voisins pouvaient obtenir des visas gratuits ou à prix réduit pour se rendre dans de nombreux nouveaux pays Schengen.
Les membres ne peuvent pas être considérés comme des produits sur les étagères d'une sorte de supermarché politique disponible à l'achat par ceux qui ont l'argent.
Nous passons maintenant au vote.
Ces opinions découlent de traditions différentes en matière de politique de défense et je pense que nous ne pourrons mener à bien une politique de défense que si nous sommes prêts à accepter et à respecter ces différentes traditions dans sa formulation.
(CS) Mesdames et Messieurs, je rejette fermement l'idée que l'antidumping équivaut à un protectionnisme préjudiciable.
Il a reçu le mandat d'inclure un large éventail de nouveaux domaines dans le cycle du millénaire, mais en fait, il avait l'intention d'accorder à l'OMC un éventail accru de responsabilités et de pouvoirs.
En ce qui concerne les remarques de Mme Kinnock qui, en tant qu'européenne engagée, ne peut certainement pas confondre la présidence du Conseil avec un État-nation - sinon, elle n'est pas ce que je pense - je voudrais dire qu'en ce qui concerne les engagements budgétaires de l'Union européenne, les montants donnés par la France vont augmenter en 2008.
La nouvelle approche peut servir des intérêts commerciaux, qui profiteront à la fois des mécanismes du marché et du financement public des applications militaires.
Je pense en particulier à offrir à des pays comme l'Ukraine, la Moldavie et la Biélorussie une perspective d'adhésion à long terme à l'UE, en combinaison avec une politique de voisinage puissante afin d'aider ces pays à surmonter les problèmes structurels.
Selon moi, la Commission devrait, dans un premier temps, veiller, par l'intermédiaire des délégations et des États membres, à ce que ces pays adoptent une bonne politique des prix pour les produits agricoles.
C'est ce que demande M. van Dam.
En mettant l'accent sur ce point, nous montrons clairement notre soutien aux processus et aux forces démocratiques dans les pays candidats.
Il est clair que l'attitude de la Commission européenne et du Conseil vis-à-vis de l'Éthiopie doit dépendre de la question de savoir si l'Éthiopie défend les droits de l'homme et, avant tout, si elle accepte ou non la libération de prisonniers politiques.
Une excellente occasion de parler de l'Europe aux Européens, je l'ai dit, mais la vérité, c'est que je n'ai jamais pensé que ce serait une occasion de parler de l'Europe aux Européens.
En ce qui concerne les droits de l'homme, nous devons mettre en place de véritables mécanismes spécifiques.
Cette directive sera également une bonne nouvelle pour les banques qui deviendront plus compétitives dans la grande entreprise européenne, le marché unique européen.
Je suis d'accord avec ma collègue, Mme Podimata, pour dire que les gens devraient à présent cesser de ridiculiser la Grèce de cette manière.
Utilisons les séances plénières pour montrer notre travail.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le niveau d'information sur l'Europe dont disposent les citoyens européens est extrêmement faible, et la raison n'est pas technique, mais politique.
Avec plus d'un relais notre système ne fonctionnera pas.
Dans leur rapport, ils se félicitent de cette communication et soutiennent l'approche générale de la Commission visant à créer un cadre transparent et cohérent pour une plus grande sécurité dans le secteur minier en apportant des modifications appropriées au droit de l'environnement et aux instruments.
Enfin, je note avec satisfaction la qualité du rapport d'activité annuel du CdR, en particulier l'inclusion explicite de la suite donnée aux précédentes décisions de décharge du Parlement et de la Cour des comptes, soulignant l'importance et la pertinence de ces décisions.
Le moment est exactement venu de reconnaître clairement que les États doivent s'efforcer, au niveau national, d'adopter des lois ou de mettre en œuvre les lois existantes de manière cohérente afin de soutenir la CPI.
Je ne comprends donc pas comment il est possible qu'au sein de la Commission, il y ait des projets visant à apporter de l'eau potable aux villes tchèques qui sont restées intactes pendant un an et demi.
C'est une responsabilité du Bureau et je demande au Bureau de prendre ses responsabilités au sérieux.
Le Conseil de l'Europe
Les abeilles sont importantes pour de nombreuses cultures différentes dans de nombreuses régions du monde.
et, enfin, des mesures visant à encourager la coopération avec les organisations de femmes dans les pays tiers et à sensibiliser le public aux questions relatives aux femmes dans le monde.
Pourquoi les programmes, que la Commission va proposer pour la requalification, l'aide à la recherche d'emploi et d'autres consultations, fonctionneraient-ils mieux que les programmes déjà en place qui sont souvent offerts gratuitement ?
Non seulement cela, mais aussi les États membres perdent leur indépendance en matière de santé publique, puisqu'il s'agit à présent d'une agence en Angleterre qui décide de l'autorisation des médicaments.
Nous sommes quelque peu préoccupés par le fait que la résolution ne leur accorde pas suffisamment d'attention et aux moyens par lesquels leurs intérêts pourraient bénéficier d'une protection spécifique.
Il s'agit de l'article 51, ainsi que des articles 180 et 181, de l'annexe 6 et de l'annexe 15, qui traitent des amendements au règlement.
Programme spécifique "Coopération" (7e programme-cadre RDTD, 2007-2013) (vote)
Je voudrais dire très clairement que ce que nous proposons en termes de nouvelles relations avec l'Afrique comporte deux aspects qui, je dirais, sont novateurs, ou du moins nous espérons qu'ils sont innovants ou qu'ils le seront peut-être.
Nous devons investir aujourd'hui pour que les sources d'énergie renouvelables puissent devenir compétitives dans un avenir proche.
Notre deuxième ambition était de doter l'Union des instruments d'une politique étrangère et de sécurité digne de ce nom.
Eh bien, il est regrettable que ce rapport ne précise pas exactement où nous pourrions procéder à ces réductions.
Ce concept vient d'être ajouté au concept et à la nécessité de la cohésion économique et sociale, concept qu'il renforce également.
Les conditions climatiques dans les serres néerlandaises et allemandes sont les mêmes que dans les États membres du sud, mais le bromure de méthyle n'a pas été utilisé aux Pays-Bas depuis 1992 et est maintenant interdit en Allemagne également.
La proposition de directive de la Commission sur les retards de paiement contient un ensemble de mesures visant à lutter contre les retards de paiement dans les transactions commerciales dans la Communauté européenne.
Il est important de garder à l'esprit que, bien qu'il s'agisse d'un organe administratif, la nouvelle Commission s'est engagée à faire de ce budget le domaine de la compétitivité et de la cohésion.
Les États avec lesquels nous entretenons des relations particulièrement étroites ne font pas partie de la même catégorie que certaines dictatures terribles sur d'autres continents.
Cependant, pour l'instant, le débat porte uniquement sur l'extension géographique plutôt que sur l'approfondissement de l'Union, raison pour laquelle nous voulons réellement l'Union.
Nous envisageons également d'adopter une approche parallèle.
Le nouveau paradigme de l'eau préconise le renouvellement des ressources en eau dans les campagnes.
Mais ce n'est pas non plus la présidence actuelle, dont les représentants à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs ont brossé un triste tableau il y a quelques semaines - également en ce qui concerne la question du développement durable - la meilleure publicité lorsque nous parlons de ce sujet.
Les propositions d'amendement incluses dans le rapport sur ce point du programme améliorent la formulation du règlement et je considère donc qu'il est juste de les soutenir.
Il nous permet de jouer un rôle positif dans la politique monétaire de l'Union européenne.
L'administration du projet est toutefois dans un état déplorable.
À mon avis, il s'agit d'un exemple typique d'harmonisation ascendante.
Cela peut nous aider à échapper intellectuellement à la "publicité tripartite" du système existant.
On ne peut qu'espérer qu'elle réussira.
Pour le reste, vous pourriez considérer le fait que le chancelier Schröder a déplacé le sommet spécial de Bruxelles à Bonn comme un signe de notre ferme engagement à mener les négociations à bonne fin.
Entre-temps, lors de la réunion du Conseil convoquée le 2 février, le secrétariat du Fonds mondial a proposé que le mécanisme de contrôle du Fonds mondial procède à un examen externe.
Il est donc extrêmement important que nous clarifions notre position en faveur de la démocratie et de la liberté en réclamant la liberté électorale en Ukraine.
Ce programme devrait être réglé dans le courant de 2006.
J'ai écouté avec beaucoup d'intérêt la passion avec laquelle les honorables députés se sont exprimés et les préoccupations qui ont été soulevées quant à la relation que nous devons avoir à court terme avec ce pays extrêmement pauvre qui, franchement, doit revenir à la normalité aussi rapidement que possible.
Après tout, on peut le garder un peu plus court.
Monsieur le Président, ces deux rapports contiennent plusieurs engagements positifs.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Le sommet de Copenhague est un véritable défi que nous devons relever et nous ne devons pas permettre au lobby industriel et nucléaire d'être les vainqueurs glorieux.
Lors de ce sommet, en fait, seule la France et, très hésitant, l'Italie ont exprimé leur opposition à l "élargissement à l'Est qui excluait la Slovénie et la Roumanie.
Il n'appartient pas au président de juger de ces choses.
C'est vraiment un pas important ; utiliser la double majorité et une pondération qui nous permet d'aller de l'avant et de fonctionner.
C'est la raison pour laquelle nous avons déposé un amendement au budget l'année dernière pour garantir qu'Ariane finançait également les objectifs de Gutenberg.
J'ai moi-même eu recours à ce nouveau point de vue la semaine dernière en France, où bien que notre loi date de 1992, elle n'inclut pas vraiment de définition.
Mais le problème est que nous n'avons pas le courage de créer des lois claires sur l'immigration, qui permettraient l'entrée légale des personnes que notre société et notre marché du travail peuvent absorber, sans détruire le système d'asile dans ce processus, qui a été la seule porte ouverte depuis de nombreuses années.
Je suis également très heureux de constater que, à une exception près, l'amendement 7, il n'y a aucun amendement qui affaiblirait le contenu des paragraphes 23 à 31 de la proposition de résolution, qui résume mes conclusions.
C'est un message très fort transmis aujourd'hui dans cette salle - d'autant plus que nous reconnaissons que le respect des droits de l'homme est un principe qui sous-tend l'objectif même du Processus de Kimberley.
Il est important d'établir des distinctions entre quelques questions différentes à cet égard.
Nous devons accroître la collecte.
Ces principes sont potentiellement très précieux, mais seulement si, en même temps, il existe des garanties pour tous les groupes à risque - les immigrants, les femmes, les personnes âgées et les handicapés - ainsi que pour les adultes qui ont un faible niveau d'éducation et qui sont plus vulnérables et moins bien protégés.
C'est lorsque nous nous engageons dans une politique constructive que nous sommes les mieux placés pour communiquer la politique.
Les médicaments contre le sida peuvent être produits à moindre coût que ce n'est le cas actuellement.
La société civile organisera deux manifestations en préparation du sommet de Lima : la conférence organisée de la société civile, l'ESOSOC, et la conférence des ONG, des sociétés non organisées, la Commission a apporté son soutien financier à ces conférences et un rapport y sera présenté lors du sommet de Lima.
Les conditions d'augmentation des investissements dans la recherche et l'innovation doivent être améliorées.
par écrit. - Plus de fiscalité et plus de contrôles : voilà la recette bruxelloise pour l'Europe !
Le premier est l'accent mis par le rapporteur sur la nécessité de renforcer les partenaires sociaux si l'on ne veut pas saper les normes fixées dans les accords salariaux.
L'objectif immédiat de la Turquie est probablement la levée du régime de visas imposé par les États membres aux citoyens turcs.
La certification nécessitera une reddition de comptes transparente de la part de l'entreprise jusqu'aux niveaux de gestion les plus élevés en ce qui a trait au respect des restrictions à l'exportation imposées.
En juin, cinq États membres ont rejeté le budget proposé ; le mois prochain, nous aurons besoin de l'accord des 25 États membres.
Au début de cette année, certains États membres impatients ont entamé des négociations indépendantes avec les États-Unis, sans l'accord de l'Union.
C'est pourquoi les portes de Socrates devraient vraiment être ouvertes aux pays associés.
Madame la Présidente, en commençant par la situation aux Açores et en Grèce, je dirai que la Commission compatit évidemment beaucoup aux victimes des incendies en Grèce et du tremblement de terre aux Açores.
Je pense que c'était très bien, surtout à la lumière des doutes précédents de la Commission quant à la nécessité de déployer des efforts vigoureux dans ce domaine.
Je voudrais souligner que, selon diverses études, les jeunes qui profitent de la possibilité d'étudier ou de travailler à l'étranger réussissent mieux à l'école, sont plus performants et plus compétitifs en termes de recherche d'emploi et, en outre, en termes d'intégration dans la société.
Les récentes déclarations de l'attaché de presse du juge Danilkin montrent clairement le manque d'indépendance du système judiciaire russe.
Tout d'abord, il est évident que les règles bancaires existantes sur les capitaux propres et le risque sont encore fondamentalement inadéquates.
Le paragraphe 24 de l'exposé des motifs décrit précisément la situation à laquelle le Parlement sera confronté demain : doit-il approuver un texte de compromis qui ne répond pas à tous ses souhaits - justifiés ou non - ou ne devrait-il pas se contenter de rien ?
Des collègues plus jeunes, comme Anja Weisgerber, me disent que cela doit être possible.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je m'exprime au nom du nouveau parti socialiste italien.
Je vous remercie de votre attention.
Je suis dans cette Assemblée depuis 1984, et j'ai rarement vu une telle négligence - une telle négligence délibérée - de la part de l'Union européenne face à une famine de ce genre dont nous savions qu'elle se trouvait à nos portes.
Dans ce contexte, nous devons impliquer les Européens le plus complètement possible et les convaincre que le changement climatique n'est pas un processus abstrait, mais quelque chose qui, au contraire, touche chacun d'entre nous et chacun d'entre nous.
En outre, en ce qui concerne les problèmes statistiques, et en réponse à M. Martin - je pense que M. Karas l'a dit -, j'ai proposé au Conseil, à la fin de 2004, au nom de la Commission, de renforcer la capacité d'Eurostat à mener des audits lorsqu'il y avait des problèmes statistiques qui ne pouvaient être résolus par le biais de notifications standard.
Les politiques existantes, telles que la politique agricole, ont été réformées, et d'autres domaines politiques ont été ajoutés, comme la politique structurelle et l'aide de préadhésion, ce qui rend obsolète l'imposition d'un fardeau injuste à tous les autres par un traitement préférentiel pour la Grande-Bretagne.
Les réformes sont passées de la Finlande, de la Hollande et de l'Allemagne à l'Autriche, à la France et à l'Italie.
La Communauté a besoin d'un tel cadre si elle ne veut pas rester à la traîne par rapport à ses principaux partenaires commerciaux et, comme on l'a fait remarquer cet après-midi, nous sommes déjà en retard par rapport aux États-Unis.
Je voudrais demander directement comment le président en exercice considère la prestation de préretraite danoise par rapport au règlement n ° 1408.
Qu'attendons-nous pour amener la coopération entre le pouvoir judiciaire et la police au niveau de l'Union, pour donner des pouvoirs à la Commission, et le contrôle démocratique du Parlement européen ?
Tous ces produits contiennent un principe actif, et c'est ce qui doit vraiment être contrôlé, compte tenu de l'utilisation courante et généralisée de produits contenant de tels principes actifs.
Toutefois, bien que ce même objectif n'ait pas été atteint dans les délais, il reste le véritable objectif d'une action commune.
Il est également bon que les États membres fournissent 50 % du financement et que le soutien de ce fonds ne vienne qu'en complément, et non en remplacement, de ces efforts.
Toutefois, les personnes handicapées ne bénéficient toujours pas de l'égalité de traitement et de chances dans tous les aspects de la vie.
Je suis moi-même assez nouveau ici, et il m'est tout à fait impossible de suivre ce qui se passait et plus longtemps.
Il fonctionne à moins de 0,1 euro par personne et par an, de sorte qu'on ne peut pas dire que c'est beaucoup d'argent, mais c'est de l'argent qui est dépensé pour la véritable démocratie européenne et nous voulons veiller à ce que nous maintenions ce niveau et à ce que nous voyions que nous en ferons davantage dans les années à venir.
C'est un sujet qui a déjà été débattu.
Monsieur le Président, à l'heure où nos citoyens ont peur de l'avenir, il est de notre devoir de nous rappeler toujours que la paix et la prospérité dans notre Union exigent une recherche quotidienne du plus grand avantage commun, et que cela ne sera pas possible sans un Parlement fort, démocratique et respecté.
Premièrement, toutes les propositions sur la protection de la santé animale contenues dans le rapport de M. Wojciechowski méritent notre soutien.
Permettez-moi de reprendre ce qu'a dit M. Rack, à savoir que le Parlement ne peut jouer un rôle prudent dans les discussions et dans la recherche de solutions à l'Agenda 2000 que s'il dispose également des informations appropriées.
La majorité des délégations ont exprimé des réserves au sujet du reclassement proposé, qui pourrait entraîner des modifications du niveau du déficit public dans le cadre de la procédure concernant les déficits excessifs. La modification proposée entraînerait l'exclusion des effets des swaps et des contrats de garantie de taux émis par les gestionnaires de la dette nationale qui seraient exclus du calcul de l'emprunt net ou du prêt net par le secteur public.
Je pense que cela répondra aux préoccupations de tous les députés.
L'UE pourrait s'inspirer de ses politiques de ma région, les Açores, dont environ 30 % de l'énergie provient déjà de sources renouvelables.
Personnellement, je suis également disposé à adopter le principe d'extraterritorialité à cet égard.
Je vous demande d'utiliser votre intervention pour réfléchir à ce que vous avez dit.
Les amendements contenus dans ce rapport, qui se concentrent en particulier sur les normes comptables, sont à mon avis extrêmement importants, et je vous demande donc, Monsieur le Commissaire, de tenir dûment compte de ces amendements.
Les États membres devraient également tenir compte du principe d'insularité dans leurs mesures fiscales.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure. Vous savez peut-être que tout le système de courrier électronique du Parlement s'est pratiquement effondré.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je suis heureux que ce rapport soit débattu conjointement avec le rapport sur la zone euro.
La présidence slovène souhaite-t-elle reprendre ces mots ?
En tout état de cause, comme l'a dit M. Krarup, ces propositions manquent de proportionnalité.
Il est tout à fait indéfendable de priver une personne de 23 ans de sa vie, de jeter un Indien en prison et de ne lui donner aucune possibilité de se déplacer, de lui donner littéralement pas un seul moment de liberté et de le laisser languir dans l'incertitude.
Je voudrais dire à ceux du groupe S & D qu'il n'y a absolument aucune ambiguïté quant à ma position par rapport à votre amendement.
Cette proposition simplifie la législation en rassemblant plusieurs directives.
Les autorités adjudicatrices peuvent également tenir compte de la jurisprudence récente et je suis heureux que le commissaire ait souligné l'arrêt du 4 décembre.
Elles font également partie des engagements pris par la Russie en tant que membre des Nations unies, de l'OSCE et du Conseil de l'Europe.
La Commission développe des programmes, augmentant considérablement le nombre d'initiatives afin d'assurer des niveaux encore plus élevés de protection de la santé humaine et de l'environnement.
Monsieur le Président, la menace sans cesse croissante des organisations terroristes et la concentration accrue de la terreur dans le meurtre de personnalités publiques, avec le récent meurtre odieux de l'un des principaux hommes politiques néerlandais, font de cette question une question d'une importance vitale pour le Parlement aujourd'hui.
Un montant total de 5,4 millions d'euros est mis de côté pour financer le Bureau et le réseau Mercator pour la période 2004-2008.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, tout d'abord, l'Europe doit agir aujourd'hui pour permettre la réalisation des objectifs fixés à Gênes, sans que ses gouvernements exploitent des événements tragiques qui devraient être abordés par un effort commun, à des fins de politique intérieure.
Je suis très fier que ce soit la convention la plus rapide de l'histoire des Nations unies, mais je suis avant tout très fier que les personnes handicapées et les organisations de personnes handicapées aient pleinement participé à son examen et à son accord.
Du point de vue irlandais, les options les plus défavorables étaient celles qui prévoyaient un cofinancement national de 25 % de certaines parties des dépenses de la PAC.
Nous avons eu de bonnes raisons de faire ce que nous avons fait et j'espère vraiment qu'une conclusion constructive qui mettra fin à ce trafic fera partie de la solution finale pour toute la question.
En fait, une majorité de députés du Parlement a estimé que le problème était si grave qu'il justifiait de ne pas tenir compte des exigences du système de règles de l'UE.
C'est pourquoi, bien que je soutienne les décisions prises par le Conseil à Bruxelles, je pense qu'il est essentiel que, alors que nous mettons en œuvre les inévitables initiatives militaires spécifiques, nous renforcions également les initiatives politiques et économiques.
1.
L'objectif est certes ambitieux et sa réalisation dépend de la coordination et de la cohérence des stratégies politiques qui doivent être mises en œuvre, ainsi que de l'intégration effective de l'aspect environnemental dans toutes les autres politiques afin de limiter, dans la mesure du possible, les pressions inexorables qui contribuent à l'appauvrissement des ressources naturelles, ce qui entraîne une dégradation de l'environnement et, par voie de conséquence, l'appauvrissement de la qualité de la vie.
La situation de certaines zones urbaines est alarmante, la détresse sociale prenant la forme du chômage, de la misère et de la criminalité.
Nous devrions attendre de voir ce qui se passera en termes d'évolution au sein de l'Organisation mondiale du commerce avant d'introduire de nouvelles réformes dans ce domaine.
Le résultat peut être un système à plusieurs voies, selon les domaines en question.
En tant que contribution à la réalisation de l'objectif de mise en uvre des propositions qui ont été faites, le parti populaire européen évaluera le sommet de printemps.
L'Afrique, avec ses tragédies, constituera l'urgence des décennies à venir.
Les considérations humaines ou sociales n'ont pas leur place dans ce monde, où il n'y a qu'un seul idéal : le profit.
Si l'action judiciaire ne peut désormais être entreprise qu'au niveau communautaire, agissons au moins rapidement et arrêtons de reporter indéfiniment la mise en oeuvre des engagements pris en 1997 en vue de fournir aux consommateurs des informations transparentes et compréhensibles.
On estime que d'ici à 2050, l'Union européenne comptera 40 millions de retraités de plus qu'actuellement et, par conséquent, 40 millions de personnes en âge de travailler de moins.
Toutefois, ce n'était pas le cas en ce qui concerne l'aide de préadhésion, où les effets négatifs ont augmenté de 90,6 %.
Il existe un règlement n ° 45 / 2001 relatif à la protection des données à caractère personnel.
Cette attitude est, à mon avis, une attitude à très court terme.
Nous avons commencé les travaux préparatoires sur les mesures restrictives devant le Conseil de sécurité de l'ONU.
D'un autre côté, même les ressources effectivement disponibles ne sont pas pleinement utilisées : si l'on analyse la typologie des ressources sous-utilisées, on se rend compte que les responsables de la sous-utilisation sont toujours les États membres, et non la Commission.
Par-dessus tout, elle devrait servir autant que possible les objectifs environnementaux importants qu'elle vise à atteindre.
Nous pensons qu'il est inapproprié de soutenir la production de tabac en Europe.
Par conséquent, conscients des problèmes que connaît l'Europe en ce moment, nous soutenons pleinement cette proposition de mesures visant à modifier les Fonds structurels, afin de progresser vers une solution à la situation actuelle.
Il est donc tout à fait faux - une tromperie de fait - que l'UE essaie de justifier son implication dans les affaires militaires en revendiquant d'une manière ou d'une autre l'approche globale - une sorte de point de vente unique à l'UE.
Parallèlement, la Commission s'efforce de simplifier et, le cas échéant, d'assouplir les règles d'origine afin que les préférences du SPG procurent plus d'avantages aux plus pauvres.
Lorsque des débats de fond sont prévus entre cette Assemblée et la Commission européenne à l'avenir, nous devrions clarifier toutes nos lignes sur nos attentes mutuelles au moins un mois de travail complet à l'avance.
Évidemment, à la suite de l'introduction de l'euro, nous devons créer un marché financier européen intégré qui soit similaire aux marchés américain et japonais.
Bien entendu, le Conseil a accordé de l'attention au Belarus non seulement depuis dimanche dernier, lorsque les élections ont eu lieu, mais depuis longtemps.
Au Parlement, nous avons toujours dit que c'était nécessaire.
Peut-être auriez-vous accepté... néanmoins, ne pourrions-nous pas clarifier les choses ?
La confrontation en Europe a été éliminée, parce que nous avons mené une lutte infatigable dans l'Est pour faire en sorte que la démocratie et la codétermination deviennent une réalité dans toute l'Europe.
Ce dernier point est particulièrement pertinent en ce qui concerne la peine de mort et la situation des dissidents condamnés pour des crimes dits contre-révolutionnaires.
C'est dans ce sens que je soutiens les points de vue du rapporteur au Parlement européen et que je m'oppose à toutes les opinions qui soutiennent la libéralisation de la publicité sur le tabac.
(Monsieur le Président Borrell, Monsieur le Président Prodi, Mesdames et Messieurs les Députés, Mesdames et Messieurs, je suis très heureux d'être ici aujourd'hui à cette première session plénière du nouveau Parlement européen.
Je pense donc que l'Union européenne doit poursuivre résolument la voie du droit international, la voie des Nations unies, et qu'il faut établir un lien beaucoup plus clair entre la réadmission de l'UNSCOM et la fin de l'embargo sur le peuple irakien, car cela nous permettra de commencer à dialoguer avec le peuple irakien, faute de quoi il sera extrêmement difficile d'avoir un impact sur Saddam Hussein.
par écrit. - (NL) L'adoption du rapport Medina est un signe certain que la législation va s'améliorer.
Ce comité consultatif comprend trois membres à part entière pour chaque État membre, les gouvernements nationaux, les syndicats et les organisations d'employeurs.
Je n'ai pas l'intention de porter un jugement rapide sur le comportement du gouvernement mentionné par M. Schulz, et encore moins sur la conduite d'un membre de la Commission.
Nous ne pouvons qu'espérer que, grâce à notre appui et à celui de l'OSCE, cette évolution se poursuivra dans cette direction.
Toutefois, je considère qu'il est quelque peu contradictoire d'inclure le PVC dans le champ d'application de la directive parmi les matériaux désignés pour un examen prioritaire.
Je suis en désaccord.
Nous devons veiller, lorsqu'il s'agit de signer le contrat, à ce que les consommateurs soient pleinement informés et à ce que toutes les informations précontractuelles nécessaires sur les coûts et les services dont ils bénéficieront leur aient été fournies.
C'est la raison pour laquelle nous sommes d'accord avec de nombreuses propositions présentées ici, qui soulignent la nécessité de promouvoir l'accès des femmes à toutes les professions artistiques et autres activités professionnelles liées aux performances dans lesquelles elles sont en minorité.
Il faut dire que, sur le plan technique, les négociateurs doivent être félicités pour les efforts considérables qu'ils déploient et nous vous félicitons également, Monsieur le Commissaire.
Il s'agit de rapports horizontaux, que la grande majorité des députés de ce Parlement identifient et qui, je crois, reflètent une grande réflexion prospective et un grand effort pour parvenir à l'unité.
Cependant, l'idée de l'Europe aura fait faillite, dans la mesure où, malheureusement, tous nos objectifs ambitieux pour l'Europe auront été abandonnés.
. - L'UE sape le protocole de Kyoto depuis qu'elle l'a signé.
C'est donc la tâche de la commission, et demain ce sera celle de l'Assemblée, de résoudre ce différend sur l'approche.
Il y a aujourd'hui des élections dans la plupart des alliés les plus proches de M. Chávez - l'Iran, la Biélorussie, le Zimbabwe -, c'est simplement que les opposants au régime ont du mal à contester ces élections, et c'est la raison pour laquelle nous devrions être si alarmés par le harcèlement et l'expropriation des détracteurs de M. Chávez.
Monsieur le Président, nous demandons la condamnation à mort de Rocco Derek Barnabei, qui doit être exécutée le 28 octobre dans l'État américain de Virginie, soit commuée ou au moins pour qu'un sursis à exécution soit accordé.
Je pense qu'il est raisonnable d'attendre du Conseil qu'il ait une opinion spécifique sur sa propre proposition de convention.
La réforme est une tentative de résoudre ces problèmes.
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0274 / 98) de Mme Fontaine, au nom de la délégation du Parlement au comité de conciliation, sur le projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de décision du Parlement européen et du Conseil établissant le programme d'action communautaire "Service volontaire européen pour les jeunes" (C4-0381 / 98-96 / 0318 (COD)).
Monsieur le Président, je voudrais simplement demander au président en exercice de bien vouloir répondre à ma question concernant l'importance des critères par lesquels nous jugerons le processus de transition au Nigeria.
Le Conseil avait réduit ce domaine et nous serions heureux que le Parlement puisse rétablir le financement dans ce domaine.
Nous devrons probablement nous habituer à accepter - du moins dans ce Parlement, Monsieur le Président - que dans le domaine de l'emploi, nous n'avons pas de norme théorique depuis longtemps, nous avons tiré des leçons du benchmarking, c'est-à-dire de la comparaison de l'industrie européenne avec l'industrie aux États-Unis et au Japon, qui nous ont progressivement privés de nos parts de marché dans les pays industrialisés, et qui font plutôt mieux que nous pour créer des emplois.
Notre objectif doit être de faire un meilleur usage économique des connaissances et du potentiel de la société de la connaissance dans son ensemble.
Presque tous les économistes du secteur des transports s'accordent à dire que l'utilisation de péages pour restreindre et influencer le trafic est le seul moyen de s'attaquer à ce problème.
Certains le sont, et nous saluons l'initiative d'autres, comme le Comité européen du Parlement écossais, de le devenir.
Des situations similaires se sont produites dans d'autres pays.
Leur contrôle revêt une importance stratégique à l'ère du numérique afin de façonner les consciences et un modus vivendi, car ceux qui les contrôlent décident des informations qu'ils doivent porter.
En ce qui concerne les profils nutritionnels, je suis d'un avis totalement différent de celui de Mme Sommer.
Alors que le rapport de la Commission se concentre principalement sur les progrès réalisés au regard des quatre ou cinq critères de convergence, il considère également, comme M. Metten l'a espéré, la compatibilité entre la législation nationale relative aux banques centrales nationales et les dispositions du traité visant à garantir l'indépendance du système européen des banques centrales.
Trente-trois d'entre eux ont été condamnés à des amendes et 16 ont reçu un avertissement.
De toute évidence, cette guerre la plus récente nous a fait prendre conscience des horreurs des conflits et de leur impact sur les populations humaines et les infrastructures humaines.
Enfin, je n'aime pas le design et la couleur de certains tapis dans les bars, qui rappellent, comme l'a fait remarquer un autre député, un club de nuit bon marché plutôt que l'atmosphère digne de cette maison.
En outre, cette proposition modifie le nombre de substances actives, qui est passé de 1 100 en 1991 à 148, qui sont énumérées à l'annexe I de la présente proposition.
Nous devons également mieux faire connaître la région de l'Amérique latine.
La présidence tchèque a proposé un texte de compromis pour lequel la commission de l'agriculture du Conseil a exprimé son soutien majoritaire.
La deuxième catégorie pourrait financer le mécanisme de gestion des crises, qui est devenu permanent.
Lors de la révision de cette directive, j'attends une position claire selon laquelle les normes les plus strictes de tous seront appliquées et les produits chimiques classés comme cancérogènes, mutagènes et toxiques pour la reproduction seront interdits.
Je dois souligner ici le respect que je ressens pour tous ceux qui travaillent avec les ONG, qui doivent souvent opérer dans des conditions difficiles et parfois au péril de leur propre vie.
- Monsieur le Président, nous ne devons désespérer rien ni personne, même si M. Mandelson commence à croire que, je cite, ce que nous offrons ne sera pas suffisant pour des producteurs et des exportateurs aussi compétitifs et agressifs que le Brésil, l'Australie, la Nouvelle-Zélande et les États-Unis.
Nous savons à quel point c'est difficile et nous connaissons tous les défis, mais nous connaissons tous les nouveaux espoirs et nous avons clairement expliqué la situation.
Je voudrais également souligner qu'il y a des milliers de jeunes qui vivent dans ces pays et qui n'ont jamais pu voyager à l'étranger.
Pour d'autres, c'est le premier pas vers une éventuelle intervention militaire.
Accord de partenariat CE / Guinée-Bissau relatif à la pêche (débat)
Enfin, en ce qui concerne l'important article 6 du rapport Paasilinna et l'amendement 33 exorbitant, dont Mme Niebler a parlé tout à l'heure, nous devrions peut-être l'examiner à nouveau en deuxième lecture.
Cela signifie que l'UE a acquis une nouvelle population agricole de 7 millions de personnes en plus des 6 millions d'habitants qu'elle comptait avant 2004.
Les quinze, et en premier lieu la présidence, ont reçu une lettre de M. Gem il y a quelques jours demandant le partenariat entre la Turquie et l'Union européenne, qui est actuellement à l'étude pour ne pas mentionner les articles 4 et 9 d'Helsinki relatifs aux relations gréco-turques - dans ses termes, les différences frontalières - et la question des progrès sur la question chypriote.
Ils sont détenus dans des conditions aussi inhumaines et dégradantes que le centre a explosé dans une véritable urgence démocratique.
La dimension régionale de l'Europe doit être renforcée par une stratégie qui tienne compte des spécificités des différentes régions ou de leurs groupes, comme les régions ultrapériphériques.
Il ne suffit pas de soutenir la recherche et l'industrie pharmaceutique, car, entre autres choses, il faudra beaucoup de temps pour que cette recherche porte ses fruits.
À notre avis, les implants mammaires sont donc un problème, aussi important soit-il, qu'il vaut mieux traiter au niveau national.
Je voudrais donc rappeler cela aux députés et encourager les gens à ne pas...
Aujourd'hui, nous devons trouver une solution pour 2004 et je pense que nous la trouverons lundi.
Très souvent, je le sais au Royaume-Uni, il est utilisé pour renforcer les coffres du gouvernement.
Nous devons éviter des règles trop prescriptives, qui entraînent des dépenses injustifiées ou qui peuvent s'avérer contre-productives.
En tant que consommateur, j'ai supposé au début de cette année que nous avions franchi un tournant avec le règlement sur les nouveaux aliments.
Nous devons prendre une décision à ce sujet et nous ne devons pas en faire trop, d'une manière ou d'une autre.
En ce qui concerne le premier aspect - les plaintes - je pense qu'une modification du Traité serait nécessaire dans ce domaine.
La Commission ne peut pas être hémiplégique, elle ne peut, après avoir accordé l'aide, se contenter d'examiner les effets sur la concurrence et le respect de la concurrence.
Les relations avec la Russie ne doivent pas être considérées comme secondaires aux intérêts économiques à court terme ou aux expériences historiques négatives.
En d'autres termes, nous avons surtout besoin d'un engagement et d'une volonté d'accepter un processus commun, et si la volonté est là, la réforme des traités est certainement possible.
Enfin, je suis originaire d'Alsace et je sais donc à quel point la centrale nucléaire de Fessenheim concerne nos voisins allemands et suisses.
par écrit. - (LT) J'ai voté en faveur de cette résolution parce que je pense qu'il faut renforcer la coopération au sein de l'UE dans le domaine du droit applicable au divorce ou à la séparation de corps.
Celles-ci doivent se dérouler conformément aux normes internationales, car l'impunité doit cesser.
Comment la Commission et le Conseil abordent-ils cette question ?
C'est un signe que le Parlement a reconnu que la fin de la guerre froide a apporté un concept de sécurité entièrement nouveau et que la sécurité environnementale est cruciale pour la paix et la prospérité futures.
Le Conseil devra donc trouver un équilibre entre les différentes options qui ont été mentionnées cet après-midi.
Je pense que cette rétrogradation n'est pas seulement honteuse en termes de résultat, mais aussi au regard de la manière dont le résultat a été obtenu : depuis avril, M. Barroso consulte le président de la commission des affaires juridiques, qui est compétent dans ce domaine et auquel j'appartiens - en évitant totalement tout débat et, en outre, en ne respectant pas les règles applicables.
L'article 13 autorise la Communauté à prendre des mesures de lutte contre la discrimination, c'est-à-dire à garantir l'égalité de traitement entre hommes et femmes.
Il y a toute une série de questions qui sont d'intérêt commun pour les deux parties, et je voudrais également souligner l'intérêt manifesté dans nos travaux par nos collègues du Parlement indonésien.
Ils sont utilisés dans toutes sortes d'applications, certaines essentielles, d'autres moins : dans les mousses isolantes, dans les aérosols, dans les systèmes de réfrigération et de climatisation ; dans les équipements de protection contre l'incendie et les appareillages de commutation et même dans les semelles des chaussures de travail de la technologie de l'air, ainsi que, bien sûr, dans les fenêtres à double vitrage.
Malheureusement, nous avons découvert que le gouvernement russe ne délivrerait pas de visas à nos collègues et que cette réunion n'a donc pas pu avoir lieu.
Nous devons sortir de ce piège qu'ils nous ont tendu le plus rapidement possible.
Avant de parler de la mise en œuvre d'Europe 2020, nous devons de toute urgence mettre la stratégie en attente et nous donner plus de temps pour le processus décisionnel et nous devons procéder à une analyse des défis réels auxquels nous sommes confrontés.
Pourtant, d'après ce que j'ai appris il y a quelques semaines, nous aurons peut-être le mandat en décembre et pourrons donc commencer une évaluation avec nos partenaires sud-africains au début du mois de janvier.
Une autre chose que doit faire l'autorité compétente est l'intégration des contrôles.
Je dirais que la flexibilité est le mot clé, qui couvre les clauses de révision et certaines possibilités de transferts entre catégories ou de reports.
Des progrès ont été réalisés et continuent de l'être et nous pensons que les moyens que nous utilisons améliorent la situation.
Comme vous, je suis très attentif à ce domaine, et je tiens à remercier tous les orateurs et le rapporteur d'avoir mis à notre disposition cet excellent outil, qui est une source d'inspiration et que je serai sûr d'utiliser.
Je me permets de vous rappeler tout d'abord que le premier devoir de cette Assemblée est de contribuer à la performance optimale du Parlement élargi, et que la Roumanie et la Bulgarie seront bientôt également représentées ici.
Le rapport Schaffner sur la libre circulation des personnes vient d'être rejeté au sein de cette Assemblée par une coalition formée de raisons contradictoires.
(FI) Monsieur le Président, une action urgente est nécessaire pour lutter contre le changement climatique et, comme cela a été dit ici, toutes les industries qui rejettent des gaz à effet de serre dans l'atmosphère doivent être impliquées dans cette action.
C'est un moment de vérité.
au nom du groupe UEN. - (EN) Monsieur le Président, je reconnais moi aussi l'importance du Pakistan pour nous tous dans la lutte contre le terrorisme et cela a été un allié pour nous tous dans cette lutte.
C'est une question économique, mais c'est aussi, au plus haut degré, une question sociale.
Explications de vote écrites
Rapport sur la déclaration annuelle 2009 sur la zone euro et les finances publiques (
En dernière analyse, l'OSCE y a fait du très bon travail pendant une brève période, mais comme nous pouvons le constater, elle n'a bien sûr pas été en mesure de rebâtir les institutions en Albanie.
Toutefois, je pense qu'il serait tout à fait irresponsable que nous suggérions à ce Parlement ou au Conseil des chiffres qui n'incluaient pas un élément de ce qui, à notre avis, serait réaliste pour la Serbie.
Merci encore d'être venus ici.
Mon point de vue sur ce point - la Commission n'ayant pas arrêté sa position en la matière - est que les arrangements évoqués, en particulier ceux auxquels M. Brok et d'autres orateurs ont fait référence, sont des pas dans la bonne direction, je veux parler des dispositions qui permettent aux groupes politiques de présenter des candidats, même si le Conseil européen resterait libre de prendre sa propre décision.
"Vous avez tout à fait tort", a répondu l'autre.
Nous avons donc de bonnes raisons d'être fiers et satisfaits.
Monsieur le Président, compte tenu de mon manque d'expérience au sein de ce Parlement, je voudrais savoir, uniquement à titre d'information, quelle est la réponse écrite que vous avez mentionnée, parce que l'une des questions est par moi-même.
- Monsieur le Président, l'Union européenne a récemment connu un certain nombre de défaites importantes, la plus importante étant le rejet par certains pays du traité constitutionnel.
Je pense que nous devons également remercier la Commission et le secrétariat de notre commission.
Lors de l'élaboration et de l'adoption des spécifications techniques, il convient de prendre en considération les coûts économiques et de veiller à ce que les normes de sécurité requises soient en place et qu'il soit dûment tenu compte des préoccupations environnementales et sociales.
Madame la Présidente, ce rapport d'initiative, dont l'objectif initial était l'examen des liens culturels entre l'islam et l'Europe à l'occasion du 800e anniversaire de la mort d'Averroès, a connu de nombreux problèmes et a mis près de deux ans à être produit.
C'est une possibilité, même si je voudrais pousser les États membres et je serais heureux de voir le quota distribué, car je pense que c'est la manière la plus appropriée.
Le projet de règlement du Conseil n'inclut pas de nouvelles dispositions concernant les exportations et les expéditions de produits qui ont bénéficié des dispositions spécifiques en matière d'approvisionnement.
Toutefois, mon groupe a déposé un amendement pour aller de l'avant.
Un milliard d'euros a été réservé à cet effet au Fonds de solidarité.
Tout d'abord, je voudrais dire que non, la Commission n'est pas un secrétariat du Conseil.
Notre aide doit être ciblée sur les communautés qui en bénéficient réellement plutôt que sur l'enrichissement économique et politique des gouvernements qui ont contribué à exacerber les conditions misérables dans lesquelles vivent leurs peuples et qui continuent d'empêcher le respect des droits de l'homme.
Le moins que nous puissions faire, et l'option la moins chère, est que nous devrions décider de mettre fin aux aides nuisibles à l'environnement.
La commission du commerce international, dans son avis, a souligné l'importance de l'abolition des subventions à l'exportation comme moyen de permettre à l'Afrique de devenir un partenaire égal dans le commerce mondial, mais la stratégie de développement de la Commission ne s'y est pas clairement engagée.
Par exemple, vous demandez de conserver votre mandat de négociation, qui date d'avant Seattle, en demandant que les modifications soient réduites au minimum.
au nom du groupe S & D. - (DE) Monsieur le Président, je trouve étrange que Mme Bauer - que je tiens par ailleurs en très haute estime - n'ait pas mentionné que le rapport a été rejeté.
Si rien n'est fait, Isaak risque de mourir sans que ni la Suède ni l'UE ne parviennent à persuader le président érythréen de discuter sérieusement de son cas.
La Commission estime que cela est approprié.
C'est, bien sûr, aussi longtemps que certains des plans de développement mal inspirés et non viables de M. John Prescott, notre vice-Premier ministre, puissent être arrêtés.
La libéralisation du transport aérien a entraîné une détérioration de la qualité des services fournis et des atteintes aux droits des travailleurs de ce secteur clé.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, M. Schnellhardt a présenté deux rapports d'experts et des rapports approfondis qui améliorent clairement les propositions de la Commission en matière d'hygiène alimentaire.
Depuis que ces enquêtes ont été menées, la Commission a été en contact permanent avec le gouvernement andorran et, par conséquent, des mesures sont maintenant en place qui devraient nous permettre de nous attaquer à ce commerce illégal.
(EN) Monsieur le Président, je ferai abstraction du fait que votre réponse a été quelque chose de "Lord have mercy" à Javier Solana.
L'aspect le plus important de cette proposition législative est sans doute que l'histoire du SPFO est malheureusement une histoire de honte pour la protection des consommateurs européens et internationaux, qui ne devrait jamais se répéter.
Un PIB élevé, même calculé par habitant, peut être trompeur parce que le PIB n'est pas réparti également entre la population, ce qui explique pourquoi il ne constitue pas un bon indicateur de la qualité de vie dans une société.
Comme vous le savez, l'usine de Terni a été vendue en 1994 dans le cadre du processus de privatisation promu par l'Institut pour la reconstruction de l'industrie (IRI), sous réserve de la garantie que ses activités se poursuivraient en Italie et que les emplois seraient protégés.
Je tiens à vous remercier de la présidence et à vous souhaiter plein succès.
Pourtant, ce musée est le seul centre de la vie culturelle de la minorité slovène en Hongrie et n'a reçu que 16 000 euros de financement.
Monsieur le Président, nous avons enfin un résultat : les dirigeants du règne de terreur des Khmers rouges sont traduits devant un tribunal "international".
En général, elles ne sont pas dirigées contre le travail de la Commission, mais souvent contre le système réel dont nous disposons et l'insuffisance des moyens dont disposent la Commission et le Parlement.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, qui devrait réglementer qui et comment ?
Nous sommes d'accord sur le fait qu'une certaine rigueur est nécessaire, mais les différentes positions doivent être distinguées si l'on veut que cette réforme ait un véritable sens.
Les habitants des îles et le long des côtes de ces deux mers, ainsi que les citoyens des pays voisins, sont préoccupés par une éventuelle pollution radioactive, car les courants marins transportent la radioactivité au-delà de la zone où les obus ont été tirés.
Après tout, ce sont les principaux créanciers des gouvernements.
Monsieur Marinos, non seulement j'ai étudié cette question, mais j'ai aussi l'intention d'aller voir les gens et de voir les problèmes dans les régions de chaque État membre pour moi-même.
Recommandation pour la deuxième lecture Parodi (A4-0411 / 97)
Je comprends à quel point la représentante du Conseil doit être fatiguée, elle est ici depuis ce matin, elle est intervenue sur de nombreuses questions, et je ne peux qu'attribuer son dédain à la Cour européenne des droits de l'homme.
(La séance est levée à 19 heures)
Je salue le projet d'organiser un référendum en Tchétchénie en mars, ce qui est un signe encourageant en faveur de la démocratie et de l'autodétermination.
Mais j'ajouterai que nous partageons pleinement le point de vue exprimé au Parlement européen selon lequel le gouvernement du président Pastrana doit prendre des mesures pour rétablir l'ordre public et lutter contre la corruption, tout en respectant pleinement les droits de l'homme, et qu'il doit veiller à ce que les assassinats et les enlèvements de militants des droits de l'homme et de travailleurs d'ONG locales fassent l'objet d'une enquête approfondie et que les résultats de toute enquête de ce type soient mis en œuvre avec fermeté et rapidité.
Le groupe socialiste au Parlement européen estime que, sur un sujet d'une telle importance stratégique, il serait très avantageux de présenter à la Commission et au Conseil une position du Parlement européen avec un large soutien.
Nous souscrivons pleinement à la proposition du groupe de travail de la Convention d'inclure des perspectives financières dans le traité, ainsi que des dispositions sur la discipline et la coopération budgétaire.
De cette manière, nous pourrions introduire des systèmes d'allègement fiscal pour les secteurs qui emploient un grand nombre de travailleurs.
Pour témoigner de la solidarité linguistique, j'opte aujourd'hui pour parler la langue des agriculteurs et des gens de mer, pour la langue de Castelão, un défenseur de la vraie liberté individuelle et collective, en prenant le spécifique comme point de départ et en passant à des vérités universelles.
Nous découvrirons ensuite ce que nous avons déjà, à savoir que toutes les autres institutions ne ressentent même pas le besoin de se présenter ici et d'écouter ce que le Parlement, en tant que législateur budgétaire, a à leur dire.
Pour l'instant, je dois admettre que le Conseil hésite et que nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour faire avancer cette petite mesure, ce qui est difficile à réaliser, bien qu'il ne s'agisse évidemment que d'une base volontaire, comme j'ai eu l'occasion de le dire dans le passé, le domaine du développement est un domaine de compétence partagée ; il n'y a donc rien à craindre en termes de souveraineté des États membres, mais cela constituerait un progrès significatif.
Nous espérions tous qu'il aurait été libéré d'ici là, puisque les 14 autres personnes enlevées depuis 2005 ont été libérées, et nous ajoutons aujourd'hui nos voix à ceux qui demandent à l'Autorité palestinienne de redoubler d'efforts pour obtenir la libération rapide d'Alan Johnston.
En conséquence, des réductions ont été opérées au détriment des plus faibles, qui ne peuvent pas protester, au détriment des personnes âgées.
rejeter le développement de la nationalisation de la politique régionale à la suite du gel du budget aux niveaux d'avant l "élargissement ;
L'élimination ne doit être utilisée qu'en dernier recours, après la collecte séparée, le recyclage, etc.
J'espère donc que vous ferez tout pour mettre un terme au massacre qui se déroule là-bas.
Telle est notre idée, et non leur idée, pour qu'il soit clair que notre proposition est que cette commission travaille également sous les auspices des Nations unies, nous voulons améliorer le texte en remplaçant le système des Nations Unies sous les auspices de l'Organisation des Nations Unies par des programmes qui devraient être placés sous les auspices de l'ONU.
Monsieur le Président, sous réserve de ces remarques, je suis disposé à adopter le rapport.
Le Sud-Soudan va devenir le cinquante-quatrième État d'Afrique le 9 juillet.
Ce qui est très important pour le développement des zones rurales, c'est de créer des infrastructures de communication, principalement des routes, mais aussi des stations d'épuration des eaux usées, car elles créent les conditions nécessaires aux flux d'investissement et à la création de nouveaux emplois, ce qui permet aux gens de rester dans ces zones et de vivre décemment.
Le vote aura lieu jeudi à 11h30.
Il y a quelques mois, nous avons eu tout un débat parce que le président de la Commission, M. Prodi, a dit que l'histoire européenne date de l'époque de Charlemagne.
Par exemple, une petite quantité de produits laitiers en provenance d'Italie a été trouvée qui avait été importée frauduleusement de Chine, mais cela ne signifie pas que nous n'avons pas de règlements appropriés.
Le débat est clos.
D'où les appels du rapporteur, tout d'abord, aux États membres qui ne considèrent pas la ratification de l'accord de Cotonou comme une priorité.
Jusque-là, le ratio de la dette publique n'avait fait qu'augmenter depuis la mise en circulation de l'euro.
Vous avez décidé de l'exhorter à se joindre à nous.
Je pense que cette directive va forcer une course vers le bas.
Je déclare interrompue la session 2010-2011 du Parlement européen.
Il est raisonnable que chaque pays puisse décider pour lui-même des questions relatives au trafic intérieur.
Je pense que ce débat offre une bonne occasion de rappeler aux citoyens européens le rôle du traité de Lisbonne dans la mise en place d'une Union européenne plus démocratique et plus cohérente.
Les participants au sommet informel du 1er mars ont rejeté collectivement la conditionnalité de l'aide accordée au secteur automobile, dans l'intérêt du marché et de la concurrence.
Nous avons déjà eu deux séries de négociations très détaillées avec vos représentants désignés par les députés de cette Assemblée, la dernière ayant eu lieu il y a quelques heures.
En République tchèque, par exemple, ce sont les pois, qui ont une longue tradition.
Dans ce contexte, nous proposons également de renforcer de manière significative la fonction de contrôle exercée par le bureau alimentaire et vétérinaire situé à Dublin.
C'est mon interprétation du règlement, dans laquelle j'observe un principe naturel, bien que ma compréhension du règlement ne soit pas aussi approfondie que la vôtre, Monsieur le Président, que les assemblées parlementaires ont le droit d'exercer leurs pouvoirs comme bon leur semble.
Permettez-moi de commencer par expliquer pourquoi nous avons donné la préférence à une extension fixe sur une extension variable du certificat complémentaire de protection.
Enfin, et ce n'est pas le moins important, l'Union européenne devra prêter attention à la réglementation du microcrédit, qui peut donner une impulsion importante au commerce électronique (et pas seulement électronique).
Les amendements déposés dans le rapport Watson ne changent rien à cela.
Des propositions similaires ont également été présentées par l'UE dans d'autres organisations régionales de gestion de la pêche en vue de renforcer les mesures de l'État du port actuellement en vigueur et de les rendre conformes aux exigences de l'accord.
L'UE doit résister à l'intimidation scandaleuse des États-Unis pour saper le tribunal.
Les États membres sont loin d'avoir utilisé tout l'argent dont ils disposent.
Compte tenu de l'histoire complexe du conflit, la ténacité et la patience revêtent une importance particulière.
J'appelle la question no 53 de M. Jens-Peter Bonde, remplacé par Mme Lis Jensen (H-0276 / 98) :
Face aux nouveaux défis, la coopération avec l'Union européenne sera très utile aux États-Unis.
Sous elle, la précieuse Constitution a fait naufrage sur les rochers du rejet et le budget est une bulle non atténuée, avec rancour, comme dans le discours de M. Juncker aujourd'hui, étant sa monnaie.
En fait, nous voulions que ces activités soient élargies et que davantage de ressources soient allouées.
Nous devons faire fond sur les compétences existantes.
Notre discussion actuelle ne se veut pas une répétition de ce débat, mais elle vise à transmettre le message clair suivant : au sein de cette Assemblée, parmi la population européenne et dans le monde entier, il y a eu des critiques parfaitement compréhensibles des attaques à la bombe perpétrées par les États-Unis et la Grande-Bretagne.
Nous demandons donc à la Commission d'examiner les accords fiscaux bilatéraux, d'élaborer une convention type européenne pour remplacer la convention de l'OCDE et de préparer une directive européenne obligatoire sur la non-discrimination à l'égard des non-résidents sur la base du mémorandum promis de longue date.
Avec l'adhésion de la Bulgarie, il y a maintenant deux pays qui partagent une frontière avec la Turquie et, dans ce cas aussi, je suis sûr que l'expérience de la Bulgarie nous sera extrêmement utile.
Je tiens à vous assurer qu'à l'heure actuelle, aucun autre pays non membre de l'UE n'a demandé une négociation PNR, et les choses sont donc claires.
Mesdames et Messieurs, nous n'essayons pas de dresser les régions contre les États ou contre l'Europe, ou encore moins contre les États contre l'Europe.
Les problèmes auxquels nous sommes confrontés jusqu'à présent sont la consolidation ou le monopole de l'approvisionnement et du transit, l'absence d'un marché unique interconnecté et la vulnérabilité particulière du flanc est de l'Union.
Il est également important de souligner que certains semblent légèrement confus à ce sujet, que cette proposition se fonde sur l'article 138, précédemment l'article 118 bis, qui fixe les exigences minimales pour assurer un meilleur niveau de protection de la santé et de la sécurité des travailleurs.
Nous avons maintenant une deuxième demande du groupe socialiste visant à présenter un point à l'ordre du jour et je me demande ce que nous avons tous fait à la Conférence des présidents jeudi après-midi.
Il est évident que la question de la légalité de la prostitution est abordée de manière très différente dans les États membres.
Un accord de libre-échange réduit les obstacles à la coopération mutuelle et au commerce.
Les PME sont à la base d'une société civile et d'une autonomie civique responsable.
Cela est certainement vrai pour le conflit au Moyen-Orient.
(DA) Madame la Présidente, la Serbie est probablement le pays européen qui, au cours des mille dernières années d'histoire, a été le plus assiégé, d'abord par les Turcs, puis par les Allemands, puis par les Russes.
Les déchets industriels et de fabrication, qui ont un énorme potentiel de réutilisation et de recyclage, ont été totalement laissés de côté.
Les attaques en Jordanie sont une preuve : l'Iraq exporte maintenant son terrorisme.
Le traité de Lisbonne crée de meilleures conditions pour une intégration européenne plus ouverte, plus efficace et plus dynamique.
Ce dont nous avons besoin, et le groupe PPE plaide en ce sens, c'est d'une solution globale englobant les questions d'asile et de réfugiés, qui prévoit un partage des charges et des mesures de lutte contre les abus.
En première lecture, avec d'autres députés, j'ai expliqué les raisons pour lesquelles ce signal fort est nécessaire de la part du Parlement européen et, ensemble, nous avons adopté une approche, que nous confirmons aujourd'hui, qui consiste à faire en sorte que les accidents qui se sont produits à ce jour ne se reproduisent plus, en garantissant la protection des citoyens et des travailleurs de ces centrales et en assurant une protection substantielle de la zone environnante.
Dans certains cas, cette coopération n'a pas été suffisamment développée.
J'ai moi-même souligné l'importance, par exemple, de la qualité et de la comparabilité des informations sur l'environnement.
Même si cet élément, que je nommerai dans une minute, n'est plus inclus dans le texte, notre groupe a décidé de voter en faveur de la résolution de compromis parce que nous pensons qu'il est important que le Parlement européen envoie un signal unifié.
(GA) Monsieur le Président, je crois comprendre que le président en exercice du Conseil n'est pas en mesure de me donner une réponse.
Nous en avons besoin et nous en avons besoin d'urgence.
Monsieur le Commissaire, ce sont nos intérêts que nous devons défendre et nous devons les défendre à nos frais et non à leurs dépens.
C'est également à ce stade que les discussions du Conseil ont abouti sur ce règlement.
23.
Malheureusement, la proposition du Conseil sur laquelle nous devons nous mettre d'accord contient encore un certain nombre d'éléments qui laissent place à des améliorations.
Elle reconnaît également, et c'est important, la nécessité d'améliorer et de contrôler la légitimité démocratique et la transparence de l'Union et de ses institutions.
Les élections sont une mesure importante du respect de ces valeurs dans n'importe quel pays.
Mesdames, je voudrais vous rappeler à tous ceux d'entre vous qui hésitent à dire qu'il y a très peu de femmes - très peu - qui ont la chance, le courage et même la chance de pouvoir se révolter.
Il vise à renvoyer des personnes dans un pays où la violence sexuelle et sexiste est monnaie courante et où les mauvais traitements policiers sont tolérés.
Cela ne sera fait que lorsque nous aurons plus de clarté sur l'état d'avancement des négociations sur la période postérieure à 2012.
Derrière les termes généraux et les rares mentions de femmes ou de personnes handicapées, il n'est pas du tout difficile de distinguer le vrai, obsessif centre d'attention de votre attention : les populations immigrées.
Le plus grand défi auquel le monde est confronté est le changement climatique.
Je voudrais le dire clairement ici.
Nous voulons que la croissance et l'emploi soient une priorité, et je pense que cela implique également de meilleurs liens entre tous les instruments de politique européenne, c'est-à-dire une réforme du pacte de stabilité et de croissance afin de garantir qu'il ait des liens plus étroits avec les grandes orientations de la politique économique, les nouvelles perspectives financières et, en fait, les objectifs de Lisbonne révisés.
Nous voulons sincèrement que la signature officielle du traité d'adhésion ait lieu le 16 avril à Athènes.
Notre déclaration sur les nouveaux arrangements linguistiques au sein de la Cour de justice est également valable dans ce domaine et nous avons donc voté pour.
En outre, l'objectif de l'UE devrait être de diversifier les économies nationales des pays des Balkans occidentaux.
Quelle serait donc la conséquence de notre incapacité à nous mettre d'accord sur un compromis dans ce domaine, si nous n'avions pas, ensemble, réussi à résoudre la question de l'accord interinstitutionnel et des perspectives financières ?
En effet, conformément à l'article 215, paragraphe 3, du traité instituant la Communauté européenne, qui fixe les règles en cas de démission d'un commissaire, c'est le Conseil qui, statuant à la majorité qualifiée, nomme le commissaire suppléant.
Le mot "jasmine" a récemment été interdit sur l'Internet chinois.
Un marché des actions efficace et croissant est essentiel pour tout fonds de pension privé et pour l'accumulation du stock de capital pour les futures prestations de retraite que cela implique clairement.
Je suis d'accord avec vous pour dire que le sport et l'activité physique constituent un excellent contrepoids à d'autres activités.
(EN) Monsieur le Président, je suis heureux de voir un si grand public ici pour ce débat, car il s'agit d'un débat important.
Les travaux sur les procédés et les produits respectueux du climat et à faible consommation de ressources, l'énergie verte et les emplois verts doivent être intensifiés.
Le développement du tourisme doit être durable, c'est-à-dire qu'il doit respecter les communautés locales et la protection de l'environnement.
Je voudrais simplement souligner deux points.
Dans ce cas, il est important que les différents chiffres estiment les coûts d'émission à calculer de différentes manières.
Cette question fait référence à un cas dans lequel une petite entreprise européenne s'est vu refuser la justice en raison de l'inertie dont la Commission a malheureusement fait preuve depuis 1997.
J'attends déjà votre proposition avec impatience.
L'ensemble du mécanisme de la hiérarchie des voies de recours peut fonctionner et fonctionnera de manière efficace et harmonieuse.
Nous sommes dans un monde de ce qu'en allemand nous appelons "Massengeschäfte" un terme qui n'est peut-être pas particulièrement facile à traduire dans d'autres langues - les transactions du pain et du beurre, peut-être.
Le groupe PPE considère l'adhésion et la négociation comme un processus unique, et nous sommes convaincus que nous devons nous prouver, et que l'adhésion de tous ces pays associés à nous par des accords européens doit bientôt devenir une réalité.
La politique agricole commune fait partie intégrante de l'Union européenne et vise à maintenir les agriculteurs sur la terre, à protéger l'approvisionnement alimentaire de l'Union européenne et à renforcer le développement rural.
Cependant, l'innovation sociale, l'investissement dans le capital humain et la formation tout au long de la vie sont aussi des moyens de garantir cette flexibilité, terme sur lequel il existe un large consensus, n'exclut pas un niveau de sécurité nécessaire.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Solbes Mira.
L'OIT a élaboré un plan d'action qui repose sur l'entrée en vigueur de la convention du travail maritime en 2010 et, au plus tard, en 2011.
Les taux de paiement augmenteront toutefois de manière substantielle en raison de l'arriéré, en particulier pour les fonds structurels, mais aussi pour la recherche et les relations extérieures.
S'agit-il d'une tentative de présenter les résultats de la Convention sur l'avenir de l'Europe avant l'événement, ou une instruction de voter pour les députés européens qui font partie de cette Convention ?
Monsieur le Président, la statistique la plus frappante que j'ai entendue ce soir est celle du commissaire lorsqu'elle a indiqué qu'il nous faudrait 2 500 ans pour parvenir à une position d'égalité pour les femmes si nous continuons au même rythme.
(2)
En conclusion, les gens de Zaventem, et plus généralement de Bruxelles, attendent des solutions à ces problèmes et nous espérons que la Commission écoutera ce que nous avons à dire.
Le cercle vicieux de la violation et du conflit peut et doit être enrayé, en luttant contre la famine et la pauvreté.
Cela souligne une fois de plus l'utilité de la mission EUFOR au niveau local.
À la suite du Conseil européen extraordinaire du 1er septembre, le Conseil en a discuté le 13 octobre, comme l'a dit Mme Ferrero-Waldner.
En utilisant l'appât des taux réduits de TVA pour les services fournis localement et les services qui emploient un grand nombre de travailleurs, l'UE tente de faire passer le consentement des petites et moyennes entreprises aux choix des grandes entreprises, qui promeuvent ces plans afin de servir leurs propres intérêts, et non ceux des petites entreprises ou des travailleurs indépendants.
Je voudrais conclure en m'adressant au commissaire : nous devons réformer l'Office européen des brevets, qui ne dispose pas actuellement de contrôles satisfaisants.
Le Conseil de l'Europe
Entre autres choses, cet article donne au Parlement européen, selon la commission des droits des citoyens, une autorité législative complète.
Il est fondamental que la manière dont le traité de Lisbonne est interprété dans la législation corresponde en réalité au renforcement déclaré des pouvoirs et des compétences du Parlement.
Les vitamines et les minéraux sont impliqués dans de nombreux processus biochimiques dans l'organisme humain.
Par exemple, l'Irlande et l'Allemagne pourraient adopter la même politique - deux pays qui, à l'heure actuelle, ont manifestement besoin d'approches politiques différentes.
Devant le rideau de fer que les forces d'occupation ont construit autour de la région de l'Abkhazie, dans la petite ville balnéaire d'Anaklia, qui était un no man's land violent il y a quelques années, un nouveau complexe touristique est en construction en ce moment même, avec de beaux hôtels et des plages de sable.
Nous savons que cette mesure ne peut qu'être contre-productive pour ce qui est de la manière dont les femmes sont représentées et considérées.
Un des problèmes, à mon avis, concerne toutefois les droits de l'homme des différentes minorités au sein de l'Union, en particulier en ce qui concerne la liberté de culte.
Nous, Euskal Herritarrok, sommes convaincus qu'une solution définitive à la lutte actuelle ne peut être trouvée que par un processus ouvert de dialogue et de négociation sans ordre du jour limité.
Si nous comparons le passé avec le programme complexe actuel, nous pouvons voir le dur labeur qui a été fait.
Le mépris flagrant des élections libres montre clairement que le nouveau gouvernement n'a que peu ou pas d'intérêt à offrir une véritable démocratie au peuple birman.
Dès le début, j'ai demandé l'introduction d'une carte de voyage spéciale, comme celle utilisée au Parlement suédois.
Premièrement, je pense que la raison pour laquelle cette Assemblée doit faire face au problème de Natura 2000 est que la Commission n'a pas eu le courage de proposer un instrument financier approprié.
En tant qu'autorité législative, le Conseil et le Parlement ont la responsabilité particulière de veiller à ce que les propositions de la Commission relatives à la simplification de la législation fassent l'objet d'un examen approfondi et d'un traitement rapide.
Le président en exercice peut-il, à ce stade, condamner cela et déclarer que la présidence britannique veillera à ce qu'à l'avenir, les informations entre les services secrets soient échangées automatiquement à titre prioritaire lorsque notre sécurité à tous est en jeu, comme convenu après les attentats de Madrid et de New York ?
Comment, Monsieur Bangemann, l'étiquetage des produits alimentaires génétiquement modifiés est-il actuellement réglementé ?
- Monsieur le Président, l'essence de la crise en Ukraine réside dans la différence entre les points de vue des acteurs politiques concernant les mécanismes de contrôle et d'équilibre et la séparation des pouvoirs.
Nous nous opposons à certains aspects du rapport dont nous sommes saisis et nous estimons que d'autres domaines n'ont pas reçu l'attention qu'ils méritent.
La deuxième bonne nouvelle est que nous pourrions obtenir une large majorité au Parlement européen.
Je voudrais me pencher sur la défense de cet oiseau très méprisé, car aucun naturaliste n'a jamais vu une autruche mettre la tête dans le sable.
L'objectif principal de l'Assemblée parlementaire est de renforcer la dimension parlementaire de l'Accord de Cotonou.
Elles sont en fait complémentaires les unes des autres et devraient constituer la base de notre stratégie dans ce domaine particulier.
Je voudrais élever un verre de vin honnête à une réforme honnête sans discrimination ni favoritisme.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole pour parler de la modification des crédits budgétaires dans le seul but d'exprimer mon désaccord avec l'idée que le budget supplémentaire si nécessaire pour faire face aux problèmes de l'ESB doit être atteint sans modifier les limites fixées par l'Agenda 2000.
En fait, la croissance de l'utilisation d'Internet pourrait même être ralentie en raison des préoccupations croissantes en matière de sécurité et de protection de la vie privée.
Il est parfaitement concevable qu'elle nous rejoigne en 2009 ou 2010, à condition que la présidence allemande parvienne à donner un nouveau souffle à la procédure de ratification de la Constitution et à la relance de la Constitution en tant que question.
Le renversement de Saddam Hussein n'avait pas pour but de provoquer le manque de tolérance des chrétiens que nous voyons aujourd'hui.
Mesdames et Messieurs, très souvent, nous nous cachons - et je parle de nous en tant que classe politique, bien sûr - derrière le respect des règles et des procédures sans même tenter d'y apporter des changements réels ou de les appliquer.
Ces quatre sujets fondamentaux - la protection des consommateurs, le spectre, l'investissement et le marché intérieur - sont très importants, et le Parlement l'a compris.
Le rapporteur sait ce que d'autres collègues de la commission des affaires économiques et monétaires et de la Commission devraient savoir : les subventions d'État de quelque nature que ce soit nuisent à l'économie, entravent le fonctionnement du marché et nuisent aux consommateurs.
Un premier rapport conjoint sur les pensions sera présenté au Conseil européen d'ici la fin de l'année.
La fièvre dite de décembre doit être évitée à cet égard.
Par conséquent, ne transformons pas ce débat en une tentative du cercle : nous devons parvenir à plus de croissance et les réformes sont un élément essentiel, nous devrons décider ce qui doit être réformé et comment il doit être réformé, mais il ne fait aucun doute que nous avons besoin de réformes, que nous devons améliorer le fonctionnement du marché des biens et du marché du travail, améliorer la qualité des comptes publics et intégrer davantage de recherche, de développement, d'innovation et de connaissances dans les actions publiques.
Nous soutenons que les consommateurs devraient pouvoir faire un choix aussi large que possible et qu'il n'y a aucune preuve que les produits sur notre marché ne sont pas sécuritaires.
Nous ne pensons évidemment pas à une violation de la solidarité communautaire ; au contraire, l'implication des politiques locales et la subsidiarité active permettant une présence locale rendront la réforme de la PCP plus réussie.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le patrimoine culturel mondial - nous venons d'entendre les statistiques - est réparti de manière relativement inégale.
Je ne sais pas combien de fois j'ai abordé cette question depuis ma première entrée dans ce Parlement il y a quelques années et combien de fois j'ai essayé d'obtenir des éclaircissements et des interprétations claires de la part du Conseil sur ce qui se passe réellement.
En ce qui concerne la réglementation du contenu des produits du tabac, le texte publié par le Président pour examen plus approfondi ne fixe pas de normes harmonisées mais prévoit que chaque partie adopte et applique les normes recommandées par la Conférence des Parties, y compris les normes et les meilleures pratiques pour l'essai et la mesure du contenu et des émissions de ces produits.
(PL) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la participation de la Communauté à un programme de recherche et de développement visant à améliorer la qualité de vie des personnes âgées par le recours aux nouvelles technologies de l'information et de la communication.
Il est toutefois intéressant de voir pourquoi il n'y a pas plus de plaintes.
La crise qui ne cesse de s'aggraver pose à la population palestinienne de graves problèmes économiques et humanitaires.
Sur la base de l'expérience acquise à ce jour, j'en suis arrivé à la conclusion que les tunnels sans couloirs séparés et sans tunnel d'évacuation parallèle ne peuvent pas être utilisés par un grand nombre de voitures et par le trafic de marchandises lourdes.
Les gouvernements sont limités quant à ce qu'ils peuvent faire pour financer les programmes nationaux de développement.
L'ouverture du A6 annonce la première connexion de la République slovaque aux couloirs de transport transeuropéens.
Le seul but du terrorisme est la mort.
Si nous ne sommes pas au courant de ces quatre conflits, nous ne pouvons pas comprendre ce qui se passe.
Il y a aussi le trafic de matières fissiles.
Cette ambition est plus que jamais au cœur de notre action.
(EN) Monsieur le Président, il s'agit sans aucun doute d'une publicité merveilleuse pour une intégration plus étroite du Parlement dans le processus législatif, alors que nous ne discutons pas uniquement de sujets politiques abstraits en séance plénière, mais que nous parlons aussi d'exemples concrets de mise en œuvre.
Le silence total, la tolérance et la protection de la Turquie.
Ce n'est pas le cas, comme nous le voyons.
Il y a d'autres catastrophes qui se produisent en Afrique et qui font de nombreuses victimes.
Je suis ravi que tous les membres de la commission de l'environnement aient accepté mes propositions d'amendement.
Il s'agit aussi de ce qui est légal, c'est-à-dire du respect du Traité.
Je pense que nous devons garder à l'esprit que le respect des différentes positions doit être le point de départ des délibérations.
Après tout, le Parlement existe pour examiner cette question.
Les anciens systèmes ont plutôt bien fonctionné, une fois que nous avons réussi à obtenir beaucoup de banques pour soutenir le système de garantie de la Banque européenne d'investissement.
Un manque de cohésion est une mauvaise nouvelle, même pour des économies nationales fortes.
C'est ce que nous voulons discuter et mettre en marche à Cologne.
La première est une constitution ouverte à tous et à large assise et la deuxième est un environnement dans lequel la reconstruction peut apporter des améliorations visibles à la vie quotidienne du peuple iraquien.
Nous devons reconnaître la détresse désespérée du peuple palestinien, tant d'entre eux abandonnés par leurs frères arabes dans des camps de réfugiés pendant des générations, en proie à des extrémistes, si souvent dépourvus de la qualité de leurs dirigeants à des moments cruciaux qui les aideraient à se libérer de leur misère.
Je voudrais souhaiter chaleureusement la bienvenue au ministre Barbosa de Deus et au vice-gouverneur du Brésil, M. Borges.
N'oubliez pas qu'elle a été votée au sein de ce Parlement à la majorité simple et non à la majorité qualifiée.
Nous devons être guidés par une réflexion novatrice dans ce domaine.
Le pire aspect de cette situation est que, malheureusement, ce travail de nettoyage sera probablement toujours nécessaire, en raison des actions des grands conglomérats pétroliers, ainsi que des armateurs et de leurs actionnaires. L'incapacité des autorités européennes et nationales à placer l'intérêt collectif au-dessus de l'égoïsme destructeur des capitalistes contribue également à ce problème.
Comme je l'ai déjà dit, l'UE a insisté sur la qualité et sur la mise en place d'un paquet qui nous permette vraiment de faire passer nos préoccupations et nos valeurs, qui sont évidemment très importantes pour nous.
La Chine a intensifié ses efforts pour renforcer les relations par le biais de la diplomatie culturelle dans le monde entier, mais personne ne sera intéressé par une culture commercialisée et homogénéisée d'un pays qui possède une telle diversité culturelle.
Monsieur le Président, M. Cornelissen a fait du bon travail et l'a fait relativement rapidement, en gardant à l'esprit que ce n'est qu'en janvier 1996 qu'il a assumé la responsabilité des problèmes inhérents à l'alignement des législations des États membres sur le transport ferroviaire de marchandises dangereuses.
Nous comptons 3 000 médecins hospitaliers non-consultants ou médecins en formation.
L'Union européenne est confrontée à ses plus grands défis depuis sa formation.
Parlant au nom du groupe socialiste sur la résolution sur le Népal, nous nous trouvons dans une situation où les rebelles maoïstes menacent une monarchie constitutionnelle très fragile, et la situation risque de dégénérer rapidement en guerre civile.
Le Royaume-Uni a été vraiment fier d'assurer la présidence du Conseil au cours de ces six derniers mois.
Dans ce contexte, nous pensons qu'il est vital pour l'avenir de l'objectif 2 que la Commission rende les critères de sélection plus objectifs.
Qu'est-ce autre que la rhétorique creuse lorsque le Conseil parle de la lutte contre le chômage comme de sa principale préoccupation et de son objectif commun sans qu'aucune véritable ligne directrice ne soit formulée quant à la forme que devrait prendre cette lutte, et lorsque les ministres des finances cherchent à blanchir le projet de M. Santer après le sommet ?
Il considérait qu'il s'agissait de l'ennemi le plus important de l "État après les divers ennemis avec lesquels il a combattu sur ses frontières.
À l'origine, cette proposition visait à coordonner les politiques financières et à les rendre plus expansionnistes et à accroître la demande en période de récession économique.
Le nombre exact de personnes souffrant de cette maladie n'est pas connu.
J'espère donc qu'elle prendra enfin au sérieux notre appel à présenter un amendement à la directive avant la fin de l'année.
L'immigration est un facteur qui aggrave le chômage, et ce pour deux raisons.
Cela a déjà commencé : les prévisions pour l'année en cours et l'analyse du statu quo sont pour l'essentiel optimistes, bien qu'elles contiennent bien sûr un certain nombre de facteurs de risque, sur lesquels je reviendrai dans un instant.
Il est tout aussi important de rendre le développement durable dans une perspective à long terme.
Les universités peuvent également contribuer à la formation du personnel des PME dans le cadre du processus d'apprentissage tout au long de la vie.
Ce n'est pas une coïncidence que Jésus Christ soit né en Palestine.
Comment ces pays peuvent-ils lutter contre la dictature et être compétitifs dans l'économie de marché alors que certains de leurs citoyens n'ont même pas accès à l'eau potable, aux services sociaux, aux soins de santé et à l'éducation de base ?
Les travaux de la commission juridique et des droits des citoyens ont été utiles.
Le premier concerne les aides de préadhésion.
Je remercie le président en exercice pour ses remarques aimables et ses préoccupations.
La démocratie est également un moyen de gérer les désaccords et, aujourd'hui, le Parlement européen a le dernier mot sur plus de 60 % du budget annuel au cas où aucun accord n'interviendrait avec le Conseil.
Le deuxième cas concerne des jeunes de New York à qui l'on a dit de ne pas quitter leur hôtel pendant au moins une semaine, car ils pourraient être pris en charge à tout moment.
Je préférerais moi-même que la Finlande révise sa vision de la menace de l'extérieur.
L'Union doit tenir compte de sa propre représentation consolidée et de celle des États membres au sein des organisations multilatérales.
Je voudrais terminer en disant :
Compte tenu de ce que nous savons des tests de novembre en Iran, nous devons nous rendre compte que nous avons une responsabilité commune.
Où est la responsabilité politique et humaine de l'ancien chef de la police espagnole ?
La croissance ne se produit pas seule ; une croissance satisfaisante à long terme n'existera pas si nous n'agissons pas.
La Commission identifie à juste titre ce qu'elle appelle un déficit de gouvernance mondial, les forces du marché mondial allant bien au-delà de la capacité des mécanismes institutionnels à les contenir.
Les Américains ne font qu'aggraver une mauvaise situation.
Ces quatre libertés devaient représenter une nouvelle chance pour l'Europe.
Cette Assemblée a enfin pu voter une résolution de grande envergure sur la situation des chrétiens dans le monde.
La Turquie doit reconnaître le génocide arménien.
La résolution présentée par notre commission des droits de la femme mérite le soutien du Parlement européen, de la Commission et du Conseil.
Dans les années 1980, les communistes polonais ont réagi aux sanctions économiques américaines qui étaient également censées avoir des conséquences négatives pour les Polonais ordinaires en annonçant, à titre de représailles, qu'ils enverraient un millier de sacs de couchage aux sans-abri de New York.
Les problèmes actuels liés aux achats transfrontaliers en ligne persisteront pendant un certain temps.
Nous avons bien travaillé ensemble par le passé et j'espère que nous le ferons à l'avenir.
En outre, la même forme de libéralisation du réseau ferroviaire est imposée à tous les pays de l'UE, qui diffèrent largement quant à la position à partir de laquelle ils démarreraient et à la manière dont leurs chemins de fer sont utilisés.
La directive du Conseil relative à la taxe sur les voitures particulières est nécessaire pour le marché unique et devrait être adoptée dès que possible.
Il est essentiel de faire preuve de souplesse.
Je voudrais remercier une fois de plus le commissaire Figel ', en particulier, pour avoir fait avancer ce programme, ce qui nous a permis, en fin de compte, de sceller le programme ensemble, le Conseil et le Parlement, en signant aujourd'hui.
C'est pourquoi le document présenté ici est si important.
Il est incontestable qu'Internet joue désormais un rôle public, influençant non seulement la vie quotidienne, mais aussi les mouvements de masse, les idées politiques et les stratégies de communication.
Comme je l'ai dit, la question de la mise en œuvre effective et du choix de l'itinéraire est une question qui relève de la compétence des États membres, mais le Conseil européen et le Conseil en tant que tels l'ont néanmoins toujours considéré comme hautement prioritaire.
Je suis désolé, Monsieur Mather, et je le répète, nous n'allons pas tenir ici un débat qui devrait avoir lieu en commission.
Elle me tient aussi à cœur parce que j'entends constamment parler d'une réglementation européenne trop zélée, en particulier dans mon pays d'origine, l'Irlande, et il faut y remédier.
Le Parti populaire néerlandais pour la liberté et la démocratie (VVD) a d'importantes objections à ce sujet.
Ainsi, bien que la Chine n'ait pas besoin de nos armes, elle a besoin de notre sympathie et de notre appui dans ce qui est un processus de développement difficile.
Telle est la vérité sur ce règlement !
Y a-t-il des États membres ayant un nombre particulièrement élevé de ressortissants qui ont été recrutés comme fonctionnaires par l'intermédiaire de ce dispositif pour des ressortissants particuliers ?
Cette statistique a été publiée en 1997.
Premièrement, le rapport final du groupe de travail spécial de l'OMC a été transmis aux parties concernées le 29 avril dernier.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Madame Pack, Mesdames et Messieurs, non seulement je dois, mais je peux et je peux à nouveau féliciter Mme Pack pour son rapport et profiter de cette occasion pour lui faire part de l'avis conforme de mon groupe.
Nous n'avons aucune raison d'être de la part du Kremlin, et nous avons toutes les raisons de défendre nos valeurs.
Les propositions contenues dans le rapport sont en deçà de ce qui est nécessaire, malgré un certain nombre de propositions bienvenues, telles que l'application de la même...
Il est tout à fait approprié que le secteur public montre l'exemple aux citoyens européens dans la promotion de véhicules propres.
Ne sous-estimons pas l'ampleur de la tâche à laquelle nous sommes confrontés.
A cet égard, nous devons nous souvenir d'un facteur très important : les liens russes, l'étroite coopération entre le régime Loukachenko et la Fédération de Russie, et la dépendance du régime Loukachenko et du Belarus sur les Russes dans le secteur économique et énergétique.
- Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, une présidence suit une autre, mais en entendant M. Chirac, nous réalisons que les discours et les voeux pieux d'exclusion restent les mêmes.
En plus des règles relatives à l'autorité européenne que j'ai mentionnées précédemment, l'accord contient donc également une disposition stipulant que le système doit être évalué par un organisme d'évaluation indépendant.
Nous devons donc intégrer les marchés des services, mais bien entendu en tenant compte des préoccupations légitimes exprimées lors du débat sur la directive sur les services.
Jusqu'à présent, elle n'a pas poursuivi les discussions sur le programme TACIS de développement de la société civile avec le coordinateur national, mais nous espérons que les difficultés actuelles à traiter avec le Belarus n'entraveront pas la reprise d'un dialogue constructif avec le Belarus et ses homologues sur ce programme.
C'est malheureusement hors du cadre de la question que j'ai fait les préparatifs pour répondre, je ne peux donc pas répondre.
Notre groupe souhaite une Commission politiquement équilibrée, composée d'hommes et de femmes, qui bénéficie d'un large soutien au Parlement.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, je voudrais dire pour conclure que ce cycle insensé d'assassinats - et il n'y a pas d'autre façon de le décrire -, qui résulte de la violence et du terrorisme qui se poursuivent, s'avère chaque jour totalement inefficace pour résoudre la crise.
La gestion est donc précédée d'une évaluation.
Deuxièmement, nous devons garder à l'esprit la base juridique en vertu de laquelle la Commission européenne peut fonctionner.
Deuxièmement, je pense que nous devons établir le principe du respect de règles plus strictes que les règles européennes par tous les navires dans les régions où les autorités régionales ou nationales la comprennent en tant que telle.
Comme l'a dit à juste titre le président des Verts, vous ne pouvez pas vous cacher derrière le Conseil de sécurité.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord exprimer ma reconnaissance pour le travail remarquable accompli par M. Bourlanges, M. Virrankoski et M. Pittella en tant que rapporteurs du budget.
Par exemple, la compagnie de chemin de fer fédérale autrichienne est responsable du nombre d'heures de retard des trains, qui s'est élevé à 2 800 l'année dernière, lorsqu'ils arrivent très tard de l'Allemagne.
Je dois souligner, bien sûr, que si le traité d'Amsterdam était en vigueur, la procédure de codécision serait appliquée ici, ce qui ferait bien entendu que nos collègues seraient plus attentifs et feraient en sorte que la Commission et le Conseil tiennent davantage compte de nos avis.
Le Parlement européen, en puisant dans ses nouvelles compétences, vient de passer sur la chance de s'imposer dans son rôle de décideur en matière budgétaire.
Toutefois, il serait préférable que l'adhésion de Chypre le 1er mai soit approuvée sur la base d'une solution politique au conflit.
Le 17 mai 2010, la commission des affaires économiques et monétaires, à une large majorité, a voté en faveur du rapport, qui est le résultat des délibérations collectives des membres du Parlement européen.
La proposition de décision autorise la France à appliquer un taux d'accise réduit sur un important quota de rhum "traditionnel" produit dans ses départements d'outre-mer du 1er janvier 2007 au 31 décembre 2012.
Nos concitoyens le savent.
Veuillez reconsidérer les amendements qui lui sont particulièrement préjudiciables.
Chaque iota de force est actuellement utilisé pour définir de nouvelles missions, allant même jusqu'à une assemblée européenne pour la sécurité et la défense, encore une autre commission pour ajouter à la confusion, plutôt que pour accroître la transparence.
Je voudrais profiter de l'occasion pour féliciter le commissaire Tajani pour son excellent travail.
Le développement de l'Espace européen de la recherche est au cœur de la politique de recherche du traité de Lisbonne.
Comme indiqué précédemment, en raison du budget limité de l'Année, ce changement réduirait sensiblement le nombre d'événements qui pourraient être cofinancés, ainsi que l'engagement des partenaires au niveau national.
C'est la raison pour laquelle, Madame la Présidente, j'ai demandé dans ma lettre que l'on vérifie la recevabilité de cet amendement.
Le commissaire a utilisé des mots forts, que nous saluons, mais les propositions initialement soumises au Parlement ont mis en évidence certaines des faiblesses et des divisions au sein de la Commission elle-même.
Les livres ou les bâtiments ne sont pas les mêmes que les seaux, les films ne sont pas des poissons.
Lorsque nous étions à Baghram, il y avait quelque chose que nous n'avons pas vu et sur lequel un journaliste américain nous a dit, à savoir la prison de Baghram, en comparaison avec lequel des rapports de Guantánamo Bay semblent être des comptes rendus d'un pique-nique de l'école du dimanche.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, il est temps de dire haut et fort "basta ya !"
Il s'agit d'une procédure judiciaire régulière.
Imaginez que la seule utilisation des femmes était de porter des enfants.
Les discussions de Chantilly, auxquelles le Parlement a participé par l'intermédiaire de votre président de commission, M. Andersson, nous ont permis de réaffirmer un certain nombre de valeurs communes que nous partageons tous, et ce sont précisément ces valeurs qui définissent les ambitions de l'Europe en matière de politique sociale.
vice-président de la Commission. - (EN) Il est très difficile de faire la différence et je n'ai aucune preuve pour dire qu'un pays est meilleur qu'un autre.
La Commission est allée encore plus loin en adoptant ce qu'elle a appelé une feuille de route pour la création d'un cadre d'audit interne intégré.
Nous en venons maintenant aux sociétés de capitaux mixtes, à savoir les PPP institutionnalisés.
Permettez-moi d'ajouter d'emblée que les négociations ne peuvent être menées sans la participation des deux peuples concernés, les Abkhazes et les Ossètes du Sud.
Nous entendons sans cesse - comme nous l'avons entendu dans le débat d'aujourd'hui - que nous devons protéger les petits producteurs indépendants des pays ACP traditionnels et de l'UE contre les "grands méchants" multi-nationaux en Amérique latine.
Sinon, Monsieur le Commissaire, nous vous souhaitons bonne chance dans la création de la politique énergétique commune qui fait encore défaut dans l'UE.
Dans la perspective d'un avenir démocratique, je pense qu'il est essentiel que Mobutu, le représentant en chef de cette dictature, abandonne le pouvoir et le fasse le plus rapidement possible pour éviter de nouveaux combats.
Nous savons, par exemple, que dans le cadre de la révision, le gouvernement espagnol a fait des suggestions concernant l'asile et l'immigration.
J'ai ici des propositions de résolution qui demandent, en termes généraux, une augmentation des lignes budgétaires, sans dire à quelle fin, et sans spécifier quelles activités seront les bénéficiaires de ce financement.
Monsieur Tannock, comme vous pouvez l'imaginer, j'ai mené une enquête approfondie sur le rapport que vous avez mentionné.
En Europe, c'est notre faute et, en Afrique, c'est aussi trop souvent notre faute.
L'année 2008 est en effet une année cruciale pour l'Europe.
Nous avons des promesses non tenues de législation sur le travail à domicile, sur le télétravail ; nous avons le fossé béant de sécurité sociale dans le travail atypique qui existe depuis près d'une décennie ; nous avons la promesse d'une directive spécifique sur les blessures musculo-squelettiques en suspens depuis le dernier programme d'action sociale à moyen terme.
Résultats du sommet informel des chefs d'État et de gouvernement (Lahti, 20 octobre 2006) (débat)
Mme Niebler sourit parce qu'elle sait de quoi je parle.
Le port indépendant du Havre en est un bon exemple.
Je pense que les sujets que vous avez abordés, et en particulier les aspects de la politique étrangère, étaient précisément les points et les aspects que nous attendons à juste titre et que nous espérons voir aborder par une présidence allemande.
Y a-t-il d'autres commentaires ?
Le débat est clos.
La concurrence n'est pas favorisée par l'établissement d'un prix fixe uniforme fondé sur les coûts, pas plus que les intérêts des consommateurs.
Je suis heureux que vous souteniez l'idée selon laquelle les États membres devraient adopter certains principes communs d'application dans le secteur de l'énergie nucléaire à des fins pacifiques.
Nous ne sommes pas des enfants qui peuvent être mis au travail ; nous ne serons pas harcelés par les fonctionnaires.
La passivité du commissaire est profondément décevante.
Mais rien de tout cela ne devrait nous faire oublier les effets terribles d'autres armes, des armes chimiques que nous voulons également voir bannies du monde.
Il est possible de demander des votes par division, conformément à la procédure recherchée par les groupes eux-mêmes.
Un deuxième projet européen qui risque d'être blessé par des événements récents si nous ne travaillons pas activement pour le soutenir est la cause de l'élargissement.
Il est également clair que des conditions d'appel d'offres non ambiguës s'appliqueront maintenant, ce qui conduira à une plus grande transparence dans l'attribution des marchés et qui donnera enfin aux PME une réelle chance d'entrer sur le marché.
C'est tout ce que je peux dire au sujet de la protection des données, en gardant à l'esprit que nous devons veiller de près à ce que ce système soit cohérent avec ce que nous essayons de réaliser ailleurs en Europe en termes de protection des données.
Émissions des moteurs diesel
Monsieur Santer, ne comptez pas sur le Conseil lorsqu'il s'agit de recommander la décharge.
Un effort dans ce sens a été entrepris dans le contexte du cadre de coopération Asie-Europe qui sera adopté au Sommet de Londres.
(Problèmes audio)
Maintenant que les documents sont tombés dans le domaine public, allez-vous conseiller à toutes les personnes concernées de ne pas permettre au Parlement de continuer à regarder dans la clandestinité et la stupeur, mais de prendre rapidement des mesures pour nous faire entrer dans le XXIe siècle et de publier les informations sur notre propre site Web et de les mettre à la disposition des citoyens européens de manière permanente ?
Cet accord devrait permettre à l'Ukraine et à l'UE de bénéficier mutuellement des progrès scientifiques et techniques réalisés dans le cadre de leurs programmes de recherche, tout en permettant le transfert de connaissances au profit de la communauté scientifique, de l'industrie et des Européens.
C'est un pas utile dans la bonne direction pour ce qui est de prendre soin de notre ressource maritime et de l'utiliser de façon durable.
Je suis tout à fait d'accord avec la demande de mesures plus strictes, telles que les scanners corporels, qui doivent être financées par l'État et non par les passagers, d'autant plus que le débat se poursuit sur la nécessité de ces mesures et les risques sanitaires qui y sont associés.
Je condamne le fait que les régions ultrapériphériques ne font pas toujours partie intégrante du réseau transeuropéen de transport mondial, malgré l'importance fondamentale de la cohésion économique, sociale et territoriale.
Cependant, comme l'a dit le président en exercice, de bons progrès ont été réalisés, grâce à une présidence danoise énergique, sur une définition commune du terme "réfugié" et une approche commune de la protection subsidiaire.
En outre, j'aimerais beaucoup que la question de savoir dans quelle mesure les problèmes de droits de l'homme dans un État membre sont réellement un problème pour l'Union européenne dans son ensemble, afin que les pays et les États membres, et nous aussi, osions nous appeler mutuellement à rendre des comptes beaucoup plus honnêtement que nous ne l'avons fait jusqu'à présent.
Je pense que le Conseil a lui aussi besoin d'entendre ce message très, très clairement, parce que ce sont eux, le Conseil, qui sont responsables de l'exécution de leurs obligations.
Les critiques pensent également que le système européen de transfert de crédits (ECTS) est administré de manière si différente d'un pays à l'autre que les réalisations sont à peine comparables.
Enfin, je passe aux trousses de brousse.
C'est la raison pour laquelle nous avons des directives, mais il serait bon de se pencher sur la question de savoir si cela fonctionne bien.
En même temps, cependant, nous devons être conscients de certaines menaces auxquelles les touristes sont exposés et des menaces liées au flux de touristes qui touchent les 25 États membres de l'Union.
Il convient de noter que, ces dernières années, les dépenses agricoles sont tombées en dessous des limites fixées par les orientations budgétaires.
Le Programme européen pour la reconstruction et le développement, comme le programme spécial dont il est saisi, est, avec les accords commerciaux en cours de négociation et l'adhésion de l'Afrique du Sud à certaines parties de la Convention de Lomé, l'instrument de base de la coopération avec l'Afrique du Sud.
Nous, les anciens États membres, imposons maintenant des périodes de transition en ce qui concerne la main-d'œuvre dans les nouveaux États membres.
Par conséquent, nous soutenons le rapporteur lorsqu'il invite la Commission et la BEI à examiner les raisons de ces retards.
Le fait que 1,7 million de citoyens soient morts à la suite de sanctions et d'attentats à la bombe depuis la guerre du Golfe nous amène à nous demander combien vaut le baril de pétrole.
En ce qui concerne la recherche et le développement, ce sont des investissements dans l'avenir.
Toutefois, il ne fait aucun doute que nous devons faire encore plus si nous voulons que l'Union fonctionne plus efficacement.
Tant le rapport de la Commission que le rapport du rapporteur illustrent les différents avantages comparatifs de chaque type de transport, dont, dans le cas du transport maritime, je voudrais souligner le fait que les infrastructures sont moins saturées, qu'elles sont moins chères, qu'elles consomment moins d'énergie, qu'elles émettent moins de polluants dans l'atmosphère et qu'elles améliorent les communications avec les régions ultrapériphériques de l'Union européenne.
Je voudrais en remercier toute l'Assemblée !
Ma troisième remarque porte sur le rapport qui nous est soumis et je regrette que le rapporteur n'ait pas jugé nécessaire d'être présent pour ce débat.
Monsieur le Commissaire, nous devons également profiter de l'unité actuelle dans le secteur européen - je fais référence aux employeurs et aux syndicats - qui s'est manifesté ces derniers temps et ces derniers jours pour relancer le secteur européen de la construction navale.
Cela ne s'applique pas à l'ESB, ou à l'intérieur, bien sûr.
De la même manière, en vertu de l'article 7 du traité, le Conseil ne peut agir que si un tiers des États membres ou la Commission présente une telle proposition avec une justification appropriée.
Un dialogue entre les cultures et les civilisations est, aujourd'hui plus que jamais, d'une importance cruciale pour garantir la paix et la stabilité dans le monde.
Le libre accès au gaz est un facteur clé de la rentabilité lorsqu'il s'agit de construire des centrales privées ou à petite échelle.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Buzek pour son excellent travail.
Les partis et les gouvernements devraient présenter le même nombre de candidats hommes et femmes aux élections européennes de 2004.
Je ne pense pas que le moment soit venu de procéder à une harmonisation aussi radicale des domaines fondamentaux de la politique juridique, comme l'a proposé Mme Theato.
Cet accord était lié à un ensemble d'engagements canadiens et à une décision de la Commission sur l'adéquation.
En outre, le commissaire remplace M. Patten, raison pour laquelle il parle depuis plus longtemps.
Ces accessoires doivent donc être condamnés, les complices qui ont accordé le statut de candidat à la Turquie, les accessoires qui ne font rien pour aider les prisonniers politiques.
Dites-moi, si vous le pouvez, comment deux cent soixante mille immigrants illégaux peuvent traverser la Turquie sans se faire remarquer ?
Nous sommes convenus de la nécessité d'un système efficace de gestion des crises au niveau européen.
Il n'en va pas de même pour nous, car nous essayons toujours de trouver votre question ; je ne doute pas que nous l'ayons reçue, mais nous ne pouvons trouver aucune trace de la lettre. Donc, si vous pouvez nous aider à la trouver, nous ferons de notre mieux pour vous fournir une réponse avant la fin de l'année.
Il en va de même, je suppose, lorsqu'il s'agit du travail du Parlement avec la Commission et avec le Conseil.
Il ne s'agit pas non plus d'un vote contre l'union monétaire.
Le nouveau cadre législatif du TFUE a mis en place les outils, mais il n'y a eu aucune expérience pratique de leur adaptation au niveau communautaire.
Mme Andreasen a d'abord emprunté les voies internes et a transmis ses observations à M. Prodi, mais en vain, pour autant que je sache.
Non, la question n'est jamais posée.
Ils sont également la propriété d'un milliardaire américain, de sorte que leur nature européenne doit également être remise en question.
Le Conseil est très conscient du défi que doit relever l'administration nicaraguayenne, qui fait face à un vaste programme de réformes sociales et économiques qui ne peuvent être mises en œuvre qu'avec le consensus de tous les groupes politiques et sur la base d'un accord parlementaire entre le parti au pouvoir et l'opposition.
Premièrement, le paquet Sacconi est meilleur que le système réglementaire actuel que nous avons mis en place.
C'est une question très précise à laquelle nous aimerions avoir une réponse.
Pour conclure, ce qui est le plus important en ce qui concerne les prochaines étapes, c'est davantage de progrès sur les chapitres les plus difficiles.
Il n'est pas non plus logique que trois grands États membres de l'UE développent, indépendamment l'un de l'autre, des systèmes d'identification électroniques pour les fantassins, et qu'il n'y ait pas suffisamment de clarté quant à la question de savoir si les troupes d'un même groupement tactique européen, par exemple, pourraient s'identifier mutuellement en action si elles venaient de pays différents.
La question du vieillissement de la population est un autre défi auquel font face presque tous les pays de l'UE.
Je pense que l'ensemble de cette Assemblée partage la déception et la profonde amertume des décisions qui ont été prises, et je ne peux donc que répéter ce que le Parlement a déjà dit clairement sur cette question à deux reprises au moins.
Comme je l'ai déjà dit en réponse aux questions précédentes, la directive est en cours de révision, et la consultation publique qui a eu lieu en 2003 a permis aux différentes parties concernées d'exprimer leurs points de vue.
L'avis quasi unanime du Parlement est que la politique de voisinage n'a pas produit les résultats escomptés.
Je voudrais également que le Conseil nous fasse savoir, au cours du débat, s'il y a des mesures particulières qu'il estime manquantes, des mesures particulières qu'il estime nécessaires et qui n'ont pas encore été prises.
Je suis très satisfait que les amendements relatifs à la reconnaissance des relations entre personnes du même sexe ont été ajoutés au rapport par ailleurs excellent de M. Cornillet.
En ce qui concerne la compétitivité et la qualité, je propose de renforcer la recherche et de mettre l'accent sur :
Permettez-moi de dire à Mme Weiler que sa contribution a démontré le large consensus entre les partis qui existe au sein de la commission de l'emploi et des affaires sociales.
J'en doute.
En ce qui concerne l'élargissement, comme M. Färm l'a déjà indiqué, la capacité est un élément clé sur lequel nous devons travailler au cours des 12 prochains mois.
Il y a deux points principaux sur lesquels la commission des transports et du tourisme est en désaccord avec les propositions de la Commission : premièrement, la commission des transports n'accepte pas, d'une part, la proposition de la Commission de libéraliser immédiatement et sans restriction l'accès au réseau ferroviaire et, d'autre part, la proposition de règlement a posteriori de tous les problèmes qui pourraient surgir en raison d'une libéralisation totale de type Big Bang.
Les citoyens doivent savoir, par exemple, qu'aujourd'hui, lors de la conférence de presse de la Commission européenne, il a été confirmé que la Commission n'a toujours pas demandé d'informations au gouvernement italien sur une question que Maurizio Turco lui-même a soulevée, à savoir la discrimination dans l'enseignement religieux en Italie.
Mais permettez-moi de dire clairement que la renomination de M. Jacques Santer ou de Mme Edith Cresson ou d'autres membres de la Commission intérimaire ne serait pas acceptable pour le groupe ELDR à la lumière des événements récents.
Si nous voulons dire quelque chose par nos professions de la liberté et de la démocratie, il est de notre devoir de nous tenir aux côtés des États-Unis dans la confrontation avec toute la panoplie des États dictatoriaux responsables de l'élevage du terrorisme.
Ce sont des priorités pour 2009, qui revêtent une importance particulière en tant qu'année de la Conférence de Copenhague.
Mais je me réjouis des signes de changement.
par écrit. - (SV) Par le biais de la directive proposée, la Commission souhaite introduire des règles de sanctions financières pour certaines infractions routières commises dans des États membres autres que celui auquel appartient le conducteur.
Les gens ont poussé tout cela dans un ragoût extraordinaire, et tout le monde a essayé d'en extraire les meilleurs éléments pour faire avancer la cause qu'ils défendaient.
Nous devons néanmoins veiller à ce que ce partenariat soit véritablement équilibré et qu'il ne soit pas une fois de plus orienté vers la seule satisfaction des préoccupations européennes.
À Kyoto, en décembre 1997, comme plusieurs orateurs l'ont mentionné à juste titre, un accord a été conclu sur l'intensification de notre engagement dans ce domaine en fixant des objectifs quantifiés de réduction des émissions.
L'année dernière, nous avons introduit une procédure ad hoc, la procédure Tillich-Mulder.
La tendance à considérer l'Union européenne comme un partenaire à part entière des États-Unis va de toute évidence être renforcée par le lancement de l'Union économique et monétaire en janvier 1999.
Toutefois, cette Assemblée a la bonne coutume de prévoir une période de réflexion d'un mois pour nous assurer que nous sommes bien préparés pour la session plénière.
Mais je ne le ferai pas ; je vais simplement empocher la suggestion et la transmettre.
Mme Muscardini a déjà expliqué pourquoi cela était nécessaire.
(EN) Monsieur le Président, je pense vraiment que c'est beaucoup de bruit à peu près.
J'admets - M. Santer a insisté sur ce point hier - qu'il s'agit d'une décision de principe et je reconnais qu'elle dépend de l'action britannique dans son programme d'éradication de la maladie, dans le but de restaurer la confiance des consommateurs de viande bovine.
Comme vous l'avez dit, c'est déjà l'un des pays les plus pauvres du monde, et parce que nous devons reconstruire cette infrastructure, je partage votre engagement à faire en sorte que nous le fassions.
Il se trouve que le contraire est vrai.
J'ai des raisons de craindre qu'un développement similaire puisse également se produire à l'avenir dans le cas des agences de voyage.
Nous sommes loin de la vision orwellienne d'un État tout-contrôlant.
Je pense que c'est très important, quand on se souvient que tout récemment, pendant la guerre entre la Géorgie et la Russie, la Russie a malheureusement utilisé ce type de munitions en grappe contre des civils géorgiens.
Cela dit, je pense que nous devrions émettre des réserves quant à la stratégie législative proposée par la Commission, même si elle risque d'être acceptée par le Conseil.
Toutefois, je voudrais souligner le déséquilibre entre les compétences internes et externes du Parlement, en foro interno et foro externo, dans le cadre de la politique commerciale commune, étant donné que le traité de Lisbonne ne donne pas au Parlement le droit d'approuver le mandat de la Commission de négocier un accord commercial.
C'est l'Europe que nous voulons, et nous sommes tout à fait convaincus qu'avec vous et votre Commission, Monsieur le Président Prodi, nous pourrons y parvenir.
Merci beaucoup.
Cela n'a jamais été aussi évident qu'il ne l'est actuellement.
L'économie européenne ne sera compétitive que si elle est axée sur l'innovation et si elle devient une économie du proche avenir et non du présent.
Quels que soient les changements qui pourront se produire dans l'environnement politique de Kiev, la démocratie, des élections libres et équitables, la libre expression des opinions et la liberté de la presse restent la base de la vie politique et sociale, et c'est l'une des raisons pour lesquelles nous sommes convaincus que l'Ukraine trouvera une issue à cette crise politique qui soit conforme à nos conceptions communes de la démocratie et de l'État de droit, et qui permettra à l'Ukraine de continuer à pouvoir compter sur le soutien de l'Union européenne.
Nous espérons que les autorités politiques favoriseront le développement d'un État moderne, pluraliste et démocratique, fondé sur la primauté du droit et le respect des droits de l'homme ; défendront la primauté du droit des citoyens à choisir leur gouvernement par le biais d'élections libres régulières, avec la protection des libertés de circulation, d'association et de la liberté d'exprimer des opinions politiques.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire Verheugen, le règlement sur les aides à l'adhésion n'est pas exactement une publicité pour un travail cohérent de la part de la Commission.
Madame Harms, pour être précis, le plan de relance propose des investissements à long terme, peut-être pas assez pour votre goût, mais c'est pourtant ce qu'il propose.
Je voudrais remercier tous les rapporteurs fictifs et les autres membres pour leurs efforts, qui ont apporté toute une série d'idées à la version finale de la résolution incorporant la question posée à la Commission.
Je conclurai en remerciant chaleureusement le rapporteur, Mme Roure, dont l'engagement en faveur des questions de non-discrimination a contribué à faire aboutir les négociations avec les États membres.
De la même manière, les statistiques du tourisme constituent un outil utile pour appuyer la prise de décisions dans les entreprises et dans le secteur privé.
Le juge unique ne devrait donc pas être poursuivi en tant que mesure applicable en principe et plus généralement dans d'autres contextes.
Le président Kibaki est, à mon avis, responsable de beaucoup, non seulement à cause de la fraude électorale.
L'Indonésie doit respecter et respecter les engagements essentiels en matière de droits de l'homme et, surtout, l'accord des Nations unies sur la question du Timor oriental, conclu à New York le 5 mai.
C'est pourquoi j'ai été tellement attristée par Mme Eriksson, qui a eu hier matin la brutalité d'accuser les pro-lifères de violer les droits de l'homme.
Je note que la période qui s'est écoulée depuis le Sommet de Bangkok a également été marquée par une grande réflexion sur les questions de processus, de coordination et de vision.
Enfin, le service pour l'action extérieure prévu par le traité de Lisbonne devrait voir le jour dans les semaines et les mois à venir, et ce Parlement entend être étroitement associé à sa création.
Nous pensons que l'avis du Parlement constitue une bonne base pour élaborer un paquet équilibré sur lequel nous pouvons tous travailler.
En outre, les rapports élaborés au sein du Parlement sur la mise en œuvre de l'ouverture du secteur des télécommunications à la concurrence ont révélé que, dans pratiquement tous les pays, même le service universel de télécommunications, qui est très maigre et restreint, ne peut être garanti.
Le cofinancement est donc une question de contribution nationale.
Il dit également : "Les hommes politiques estiment qu'ils doivent démontrer leur pouvoir d'action, mais il ne sert à rien d'harmoniser la législation pénale dans l'UE.
Le système actuel des frais de voyage, qui ne tient pas compte des coûts réels et repose sur des paiements standard, est, à notre avis, tout à fait injuste.
Une grande partie de ce qui a été discuté et demandé ici aujourd'hui fait toujours l'objet de négociations.
En outre, les partenaires devraient être impliqués ; tout cela me semble tout à fait logique.
Le Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée a récemment été nommé.
Une fois que nous aurons adopté le programme de Stockholm, vous serez impliqué dans le travail important qui doit être fait pour mettre en œuvre et traiter les détails des diverses propositions.
Monsieur le Président, je suis désolé de soulever à nouveau cette question mais, étant donné que cette question a été soulevée, j'ai pensé, comme l'indique la liste de vote, que la question avait été renvoyée aux autorités pour décision.
Comme en Palestine, les Tchétchènes voient leurs droits fondamentaux bafoués et, dans le cas de la Tchétchénie, nous voyons aussi un pays complètement réduit à la ruine et dans lequel 20 % de la population a été tué.
(Le procès-verbal est adopté)
Par lettre du 24 février 2004, le président du Parlement catalan nous a informés que M. Joan Colom i Naval avait été nommé membre de la Cour des comptes catalane.
Les Guinéens en ont assez de la pauvreté, de la misère et de l'injustice sociale ; ils n'ont pas bénéficié des richesses de la Guinée - le pays dispose d'une abondance de ressources naturelles - qui sont monopolisées et mal gérées par le Président et ses affidés, qui sont aussi coupables que lui.
C'est pourquoi j'ai été très heureux de soutenir ce rapport.
Cependant, il est également clair qu'il y a eu au sein de la Commission des actions irresponsables et inacceptables qui ont mis en péril la réputation et la bonne réputation de l'institution.
Toutefois, certains programmes de fonds sociaux sont mis en place dans plusieurs pays pour soutenir les efforts régionaux de développement du tourisme - le Portugal et la Grèce en sont deux exemples.
Au sein de la commission des affaires juridiques, nous avons adopté une position généralement très positive vis-à-vis de la proposition de la Commission et je pense que la Commission fait un grand travail de mise à jour et d'harmonisation du droit communautaire dans ce domaine.
La Présidence hongroise du Conseil s'est également engagée à adopter et à lancer la mise en œuvre de la stratégie européenne pour le Danube, qui jouera un rôle particulièrement important dans tous les États riverains du Danube et contribuera à consolider le processus d'intégration européenne dans la région des Balkans occidentaux.
La participation du Parlement au processus de décision se transforme en farce.
La transparence doit être un principe fondamental du fonctionnement de l'Union européenne.
Cela a permis le développement de meilleures pratiques de gestion qui sont également de plus en plus respectées par les gens de mer.
Je voudrais me joindre à l'appel lancé à l'OLAF, conformément à la demande formulée dans le rapport de l'année dernière sur la protection des intérêts financiers de la Communauté, de fournir dans son prochain rapport annuel une analyse détaillée des stratégies et des mesures introduites par chaque État membre dans la lutte contre la fraude et la prévention et la détection des irrégularités dans l'utilisation des fonds européens, y compris les cas où ceux-ci résultent de la corruption.
(PL) Monsieur le Président, je voudrais moi aussi féliciter Mme Frassoni pour son excellent rapport.
Je voudrais remercier tous ceux qui ont contribué et dire que nous considérons qu'il s'agit d'un amendement extrêmement important à la directive 90 / 394.
Sans aucun doute, il y a eu des hauts et des bas, mais je n'y irai pas ici.
Le Parlement a déjà approuvé l'aide à l'ensilage dans le rapport de M. Cunha.
Je note qu'il ne s'agit pas d'un amendement du groupe PPE-DE.
J'ai suivi avec beaucoup d'inquiétude et d'inquiétude les récentes activités du ministre slovaque de l'intérieur, M. Palko.
Pour jouer pleinement ce rôle, le système européen des brevets doit être profondément remanié et mis à jour.
Le respect de cette règle - le respect de ce principe budgétaire - est une nécessité dans le cadre de la rigueur budgétaire que l'exercice 1998 implique.
Frais de sûreté aérienne (
(HU) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la sûreté nucléaire a un visage humain.
Par exemple, la reconnaissance d'un pays tiers restera en vigueur tant qu'il n'y aura pas de preuve de non-respect par ce pays tiers, auquel cas la reconnaissance sera retirée.
Dans cette Assemblée, nous voulons le nouveau traité.
En Europe, 17 % seulement des marchandises sont transportées par rail.
Nous ne disposons pas des ressources, des moyens financiers nécessaires pour lutter contre le chômage en tant qu'unité, et c'est la raison pour laquelle ce que font les différents États membres est crucial.
Les organisateurs ont été pris dans cette affaire.
Le troisième obstacle, à mon avis, est la nécessité de conserver une dimension culturelle, notamment en matière linguistique.
On ne peut donc pas dire, comme M. Katiforis l'a dit ce soir, que la Commission élabore son propre cadre réglementaire.
C'est là un élément essentiel de l'amélioration de la gouvernance économique.
Je félicite M. Pronk pour ses propositions concernant l'aspect très technique de la fourniture de capital-risque à ces petites entreprises, afin que l'Europe puisse à nouveau être à l'avant-garde de la création de nouveaux emplois.
Je tiens à m'exprimer au nom du procès-verbal et dans l'intérêt de la démocratie dans cette Assemblée.
Il est certain qu'avec le régime alimentaire, l'environnement est un facteur de santé important et déterminant et, par conséquent, la stratégie de l'Union dans ce secteur doit inclure la collecte constante et le suivi systématique des données qui relient les paramètres environnementaux aux diverses maladies.
Nous considérons qu'il s'agit d'une question qui doit être résolue au niveau national et nous pensons que l'Union européenne ne doit pas se préoccuper de questions sur lesquelles elle n'a aucun pouvoir et dont elle n'est pas responsable.
Il est déjà 1,10 et nous avons voté sans pause depuis 9h30 ce matin, ce qui nous fait honneur.
Par conséquent, Monsieur Ashworth, les conservateurs voteront peut-être au moins en faveur des comptes annuels.
S'il est renversé maintenant, étant donné que l'absence de conditions adéquates à ce jour signifie qu'aucune opposition démocratique ne s'est formée - et c'est un point sur lequel je voudrais insister -, il semblerait que l'Égypte puisse être poussée dans les bras de groupes politiques extrémistes liés aux Frères musulmans.
Le vote sera totalement faussé.
Le pouvoir législatif est exercé par le Conseil des ministres sur les propositions de la Commission.
Cela doit également être l'objectif prioritaire lors de la mise à la ferraille des navires.
Nous devons être en mesure d'offrir des crédits à des taux raisonnables non seulement en dehors de la zone euro, mais aussi à l'intérieur de celle-ci, avec des conditions.
C'est pourquoi il était préoccupant que le Conseil trouve une solution.
J'ai toutefois noté, Monsieur le Président, que vous souhaiteriez que la Commission présente des rapports mensuels au Parlement.
Aucun citoyen portugais, qu'il soit de sexe masculin ou féminin, n'est totalement libre de chercher des informations sur quoi que ce soit.
M. Wurtz a déclaré que la proposition avait été faite bien après la Conférence des présidents.
Mettons nos cartes sur la table ici.
Avec le rapporteur, nous avons cosigné deux amendements qui, je l'espère, pourront être adoptés par le Parlement afin d'améliorer encore les travaux de la commission des affaires économiques et monétaires.
Je lui souhaite bonne chance.
Ainsi, les événements actuels nous montrent que la seule défense qui reste à la population albanaise a été de recourir à des valeurs préindustrielles et prédémocratiques basées sur des clans et des tribus, alors que le vol d'immigrants illégaux vers l'Italie semble impossible à stopper.
Il est extrêmement important qu'un accord de compromis soit conclu entre les autorités polonaises et la Commission sur la participation de la Pologne à la politique agricole commune et, sur la base des propositions du commissaire Fischler, de mettre en uvre un phasing in des paiements directs, qui devraient intégrer progressivement le secteur agricole polonais dans le système communautaire.
Sans un minimum de 15 délégués, un déséquilibre existera entre le Parlement européen et les députés nationaux, là où un tel équilibre est nécessaire.
Quand on pense que, selon certaines estimations prudentes, plusieurs milliards de francs sont perdus chaque année, ces pertes sont susceptibles, à court terme, de saper la confiance que les citoyens européens placent toujours dans les institutions communautaires.
En ce qui concerne la politique du troisième pilier, notamment en matière d'immigration, la présidence grecque est la première, depuis Tampere, à proposer une politique proactive et pas seulement répressive.
Premièrement, contribuer au processus d'élargissement en cours, ce qui implique la préparation de l'adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie en 2007.
Si nous dépensons cet argent judicieusement, nous leur donnerons un repas par jour.
En raison de son grand courage et de ses mérites pour un Cambodge démocratique, Sam Rainsy mérite le prix Sakharov.
Cette nouvelle entreprise spécifique de l'Union sera également un hommage - quoique posthume - à l'appel lancé par le commandant Massoud qui, le 5 avril 2001 ici à Strasbourg, a appelé l'Europe à l'aide, bien que l'Europe, je le regrette, ait été insensible à l'époque aux afflictions d'un pays opprimé par le fondamentalisme taliban et qu'Al-Qaida avait fait le berceau du terrorisme international.
Pour conclure, je voudrais souligner que la promotion et le respect des droits de l'homme dans le monde sont l'une de nos principales priorités en matière de politique extérieure.
Le sommet de décembre du Conseil a pris une décision claire et nous sommes conscients de la complexité de la situation.
L'approbation par le Parlement européen de ces deux accords de pêche envoie un message politique démontrant notre soutien à la signature et au renouvellement d'autres accords de pêche qui revêtent une importance beaucoup plus grande pour notre secteur en raison du nombre de navires et de pêcheurs qui en dépendent.
au nom du groupe IND / DEM. - (NL) Monsieur le Président, je parle ici au nom de mon collègue M. Blokland, qui assiste actuellement à la conférence sur le changement climatique à Bali.
Il s'agit d'un équilibre exemplaire entre la lutte contre le terrorisme et la protection des droits fondamentaux.
Madame Gradin, je vous remercie pour votre réponse.
Il est également peu fiable, lent et incohérent.
La prochaine étape nécessaire consisterait pour la Commission à déterrer enfin les directives de négociation sur la mise en œuvre de ces clauses des niches les plus profondes de ses tiroirs de bureau et de veiller à ce que la mise en œuvre de la clause relative aux droits de l'homme soit directement inscrite dans les accords, y compris la clause bulgare, et dans tous les accords futurs.
C'est la voie à suivre pour une économie européenne qui aspire à être de plus en plus "plus dynamique et compétitive", mais également écologiquement équilibrée.
Un accord de paix est une condition préalable à la coopération économique.
Je voudrais simplement poser une question supplémentaire : nous n'adoptons pas un point de vue critique sur la politique étrangère américaine, bien sûr, mais en fait très critique, mais la politique étrangère américaine a fait quelque chose de très positif récemment avec la nomination de son propre envoyé tibétain.
La mémoire de ceux qui ont donné leur vie pour la liberté et la démocratie en Iraq sera gravée dans nos esprits de manière indélébile dans la poursuite de notre engagement politique.
Lorsque M. Klein a demandé la tenue d'une réunion avec moi ou mon cabinet, j'ai immédiatement accepté.
Mais la complexité des marchés financiers mondiaux est-elle donnée par Dieu ?
Nous réitérons donc la nécessité d'augmenter le budget communautaire, faisant de la promotion de la cohésion économique et sociale dans l'Union européenne l'objectif central et primordial.
Monsieur le Président, dans la proposition d'aujourd'hui sur les droits d'auteur, nous nous préoccupons à juste titre de protéger les auteurs et les artistes interprètes ou exécutants, mais aussi les producteurs de disques et de phonogrammes qui doivent être correctement rémunérés.
Les gouvernements finlandais et letton m'ont promis qu'ils prévoyaient de les introduire dans un avenir proche, après de nombreux appels et en exhortant les États membres à les introduire.
La nouvelle Commission élargie a une chance réelle de prévenir une telle erreur et de s "éloigner du ratio 80 : 20 qui favorise les grandes entreprises.
Elle a décidé - très courageusement, je pense - de ne pas se rendre au Nigeria pour participer au concours Miss World.
Je voudrais en particulier remercier le rapporteur, Mme Mariella De Sarnez, mais aussi la commission de la culture et de l'éducation et d'autres commissions, en particulier la commission des affaires étrangères et la commission du développement, en tant que partenaires de la coopération forcée.
Divisez et réglez, c'est la même logique de pouvoir qui était derrière l'ancien mur, mais nous avons maintenant la chance de créer une Europe entière et unie.
Hier, d'autres centaines d'acres de forêts ont été détruites par le feu en Italie, mettant en danger la périphérie de Rome et la vie des citoyens européens. Un incident similaire s'est produit il y a quelques jours en France, à la frontière italienne.
Je félicite Mme Hedkvist Petersen pour son travail consciencieux, approfondi et novateur.
Comme le président Barroso l'a promis au début de cette année, et dans l'esprit de nos discussions d'avril de créer une procédure d'avis conforme élargie, la Commission utilisera son dialogue régulier avec le Parlement européen et écoutera les avis du Parlement sur l'utilisation éventuelle de la clause de report.
Les courtiers en armes et l'utilisation finale devront faire l'objet d'une surveillance étroite.
Monsieur le Président, je voudrais faire part des réactions de la Commission européenne aux différents points soulevés dans ce débat d'urgence sur les droits de l'homme.
président du Conseil. - (SL) C'est pour moi un honneur et un plaisir d'être parmi vous aujourd'hui, et aussi une question de fierté.
Selon les données de l'ONU, la croissance de notre population humaine a été multipliée par quatre au XXe siècle, notre production a été multipliée par 40, les émissions de CO2 17 fois, la consommation d'énergie 16 fois, les prises de poisson 35 fois et la consommation d'eau 9 fois.
Enfin, le Conseil européen a également indiqué que l'Union était disposée à mener une opération militaire en Bosnie à la suite des activités de la SFOR.
À la suite des protestations de la commission des droits de la femme et de la menace de boycott par les associations européennes de femmes, la publicité a été retirée par l'entreprise.
L'Europe de la paix et de l'intégration se révèle incapable de se substituer à l'Europe de la guerre, aux rivalités nationales et à la méfiance de l'après-guerre.
Je voudrais rappeler que le Parlement européen ratifiera cet accord.
C'est pourquoi l'accent est mis sur l'agriculture durable, car sans elle, nos résultats en matière de réalisation des OMD et de lutte contre la pauvreté et d'amélioration de la stabilité seront menacés.
La privatisation des services publics et sociaux entraîne également une augmentation du nombre de personnes vivant dans la pauvreté.
Étant donné que l'accord, comme l'a dit le commissaire, s'applique à l'année 2003, alors, en ce qui concerne la mise en œuvre de cet échange de lettres, il est déjà cinq minutes après minuit.
Si je prends l'exemple de la France, un outil tel que le marché intérieur des instruments financiers est visiblement d'une importance particulière.
Il s'agit de deux questions radicalement distinctes.
(La séance est levée à 23h25)
Mais si la société européenne se soucie du bien-être des animaux, elle a aussi le devoir coûteux de veiller à ce qu'elle soit inscrite à l'ordre du jour des négociations de l'OMC, et de prendre cette question en considération dans la politique en général.
La Convention de Vienne sur la circulation routière de 1968 a également été approuvée à des degrés divers, de sorte que l'augmentation de la mobilité dans la Communauté et dans le marché unique rend raisonnable l'harmonisation des règles relatives aux informations contenues dans les certificats d'immatriculation, comme l'a fait remarquer M. Sarlis.
J'ai voté en faveur de cette résolution sur la garantie d'analyses d'impact indépendantes.
(NL) Monsieur le Président, on a déjà beaucoup parlé aujourd'hui de la décharge du Parlement.
La fonction publique peut et doit être assurée par des opérateurs publics et privés.
Par ailleurs, rappelons-nous qu'en plus de la gestion des ressources naturelles, nous devrions les indemniser pour la perte de revenus, comme le prévoit l'article 17 de la Charte des droits fondamentaux, inscrite dans la Constitution européenne.
Comment cela est-il perçu dans les États membres de l'Union européenne, et que disent les fonctionnaires du Conseil ECOFIN à ce sujet ?
Il est clair qu'il s'agit d'un processus palestinien et israélien, et non d'un processus mené par les puissances mondiales concernant Israël et les Palestiniens ; c'est de ces milieux que nous attendons un message qui nous permettra de parvenir ensemble à la paix au Moyen-Orient.
La raison en était que les travaux préparatoires à la Conférence intergouvernementale avaient déjà commencé et que de plus en plus de personnes commençaient à se rendre compte de la nécessité d'une révision radicale de la coopération totale en matière de justice et d'affaires intérieures, en d'autres termes, de la coopération au sein du troisième pilier.
Nous ne pouvons pas nous permettre d'ignorer nos richesses naturelles.
Dans cette évaluation scientifique, c'est une préoccupation pour la santé des jeunes enfants qui est exprimée.
Un autre problème - que M. Schwab a déjà soulevé - est que dans d'autres domaines, au contraire, nous sommes trop prudents.
La stratégie à laquelle je fais référence, qui fait suite aux stratégies communautaires de gestion des déchets des années 1989 et 1996, vise à promouvoir une forme plus durable de gestion des déchets, qui couvre les aspects environnementaux, économiques et sociaux et introduit de nouveaux concepts et des approches à la fois qualitatives et quantitatives, ce qui nous aidera certainement à trouver de meilleures solutions.
Par conséquent, il est d'autant plus important que notre Union européenne ne devienne pas deux poids, deux mesures.
Il existe un très large consensus au sein de l'Union européenne, la Confédération européenne des syndicats (CES) ayant apporté son soutien à certains objectifs très ambitieux de lutte contre le changement climatique.
Deuxièmement, nous voulons faire en sorte que les mesures d'adaptation et d'atténuation du changement climatique soutiennent également l'objectif 2010 en matière de biodiversité.
Pour nous, sociaux-démocrates, il y a des principes directeurs qui s'appliquent à cette discussion : nous sommes en faveur d'une approche multilatérale parce qu'il n'y a pas de solution unilatérale aux problèmes auxquels nous sommes confrontés.
(EN) Madame la Présidente, lorsque les premiers rapports sérieux sur le sida ont commencé à inonder l'Europe et les États-Unis au début des années quatre-vingt, des prédictions très graves ont été faites quant à l'ampleur et aux implications sociales de cette maladie.
Nous donnons maintenant au Conseil un message clair et, espérons-le, un élan pour ne plus s'attarder dans ce domaine.
Dans la coopération transfrontalière, il faut mettre davantage l'accent sur l'amélioration des conditions de l'activité économique des petites et moyennes entreprises qui sont les créateurs d'emplois.
Toutefois, ce défi concerne également les États membres qui se trouvent déjà dans l'espace Schengen.
De nombreux films nous ont été présentés et continuent à nous être envoyés du monde entier montrant les résultats de l'utilisation de ces armes.
Ce que je trouve particulièrement affligeant, c'est que les jeunes aussi, les personnes de moins de 18 ans, peuvent également être condamnés à mort, et que même les handicapés mentaux peuvent être condamnés à mort.
Monsieur le Président, je voudrais également remercier le Premier ministre danois, mais il y a eu une position sur la question chypriote qui m'a surpris.
L'élargissement est donc l'occasion de modifier nos règles de fonctionnement et de veiller à ce qu'elles soient basées sur une plus grande transparence et des garanties plus solides des droits de la citoyenneté, et aussi de rationaliser notre processus décisionnel.
L'article 1 de la Charte, qui met l'accent sur la dignité de tout être humain, est essentiel.
Objet : Initiative eEurope 2002 Dans son programme de travail publié, la Présidence espagnole note que "l'initiative eEurope 2002 devra être relancée avec de nouveaux objectifs".
Le rapport adopte également une position sur le budget de la Commission.
Ces mesures viseront à aller au-delà de l'action commune de février 1997.
Parfois, il est sage de reconnaître ce que vous avez accompli et de le mettre en banque.
Il s'agit ici de l'harmonisation des exigences en matière d'examen, mais aussi, en fait, des exigences minimales.
En ce qui concerne l'achèvement de la route Tanger-Oujda, qui serait un facteur important pour mettre fin à l'isolement des provinces du nord du pays, aucune date ferme n'a encore été fixée pour le début des travaux.
Je m'excuse de ne pas avoir eu l'occasion d'en parler.
Il s'agit toutefois d'une résolution positive pour laquelle nous avons voté.
C'est cette notion de pays tiers sûrs et de pays d'origine sûrs que le rapporteur rejette, avec pour conséquence que, par exemple, ni le Canada, ni la Norvège, ni la Suisse ne sont considérés comme des pays sûrs pour les demandeurs d'asile.
Deuxièmement, nous devons travailler avec des partenaires parce qu'il est très clair que nous ne pouvons pas simplement dire que nous prendrons votre territoire, que nous installerons des panneaux solaires et que nous transporterons l'électricité vers l'Union européenne.
M. Bontempi vient de faire référence aux développements en Italie.
(Applaudissements)
Les deux parties se sont engagées à faire un plus grand effort pour élaborer des listes plus cohérentes en prévision de futurs amendements.
Nous allons demander à la délégation italienne de vous inviter.
Je voudrais simplement utiliser la force de ma conviction avec vous, certainement, et si possible aussi avec les négociateurs et M. Tsatsos et M. Brok, pour dire aux États qui sont réticents et plus sensibles que d'autres sur ce sujet : "Veuillez faire très attention avant de rejeter l'application du vote à la majorité qualifiée aux propositions raisonnables de la Commission".
L'Union ne doit plus se laisser prendre au dépourvu, comme cela s'est produit en 2005 lorsque l'accord multifibres a expiré.
Monsieur le Président de la Commission, je salue vos propositions.
Pour conclure, je pense que ces amendements renforcent la proposition et j'invite la Commission à les intégrer tous dans le texte final.
Cependant, dès le départ, j'étais contre la fixation de valeurs limites d'émission dès 2015, et c'est ce qui a été décidé.
La politique urbaine et la politique rurale sont interdépendantes ; c'est pour cette raison qu'elles ne peuvent, dans aucun territoire, être considérées isolément, même s'il existe des différences extrêmes entre les zones rurales et urbaines dans les dix nouveaux États membres.
Est-ce trop tard ?
Le peuple croate ne mérite en aucune manière d'être ostracisé.
Au paragraphe 1, point k), nous demandons instamment au Conseil de "procéder à l'adoption de la directive relative aux mesures pénales visant à faire respecter les droits de propriété intellectuelle, à la suite d'une évaluation, à la lumière de la recherche contemporaine sur l'innovation, de la mesure dans laquelle elle est nécessaire et proportionnée".
Il s'agit d'une petite victoire pour le Parlement européen en ce qui concerne le calendrier.
Les événements de ces dernières années, et en particulier des derniers mois, soulèvent un certain nombre de questions et soulignent la nécessité d'une approche unifiée de la part de l'UE dans son ensemble.
Avons-nous besoin de sombrer dans une phobie et une dérive de la santé et de la réglementation ?
Ils le défendront avec leur corps.
Je conclurai en soulignant qu'à l'heure actuelle, il est plus important que jamais d'éviter les tentatives d'exploiter les divisions entre les défenseurs de l'industrie et les défenseurs de l'environnement.
Et c'est environ quatre fois le coût d'affranchissement effectivement facturé.
Enfin, il est ridicule de parler d'un gouvernement qui a consulté le peuple par référendum le 27 novembre 1996.
La présidence est favorable aux idées dans le domaine de l'environnement, mais elle doit se traduire par des résultats.
Il est donc préférable d'avoir un accord entre l'Union et les États-Unis d'Amérique que 25 accords bilatéraux.
C'est une folie absolue de s'attendre à quoi que ce soit d'un morceau de papier signé par Poutine.
Nous passons maintenant au vote.
J'espère que, demain, nous rejetterons l'amendement Ferber - en tant que membre du parti populaire européen, je le ferai - et nous pourrons ainsi faire un pas dans cette direction.
Il a été membre de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense et a également été membre de la délégation pour les relations avec le Conseil législatif palestinien.
Il est nécessaire de réformer le marché du sucre afin de le rendre conforme à la réforme de la PAC.
Monsieur le Président, l'interdépendance entre la macropolitique et le plein emploi est évidente.
En outre, tous les documents traitent de la nécessité de définir des indicateurs de durabilité et de formuler une stratégie plus globale pour chaque secteur.
Beaucoup de gens l'ont déraillé ou l'ont ri à cause de ce qu'il avait dit.
Que disions-nous sur les priorités de l'UE ?
Tout d'abord, il convient de mentionner que le budget 2007 prévoit 23 198 postes pour la Commission.
L'Acte pour le marché unique inclut la question majeure du brevet, dont nous discutons en ce moment - d'où les complications de mon emploi du temps, Madame la Présidente - au Conseil de la concurrence sous la présidence belge.
Des appels ont été lancés pour que davantage soit fait et que davantage de ressources soient allouées à la recherche et à l'infrastructure.
Depuis des années, nous préconisons la nécessité pour les régions périphériques de faire reconnaître leurs pénuries et leurs désavantages naturels afin qu'elles puissent s'intégrer au marché intérieur et bénéficier de leur participation au marché intérieur.
En dix ans, deux millions d'enfants ont été tués dans des guerres ou des mines terrestres.
En fin de compte, j'ai donc voté contre le rapport.
La caractéristique de la proposition est l'augmentation des quotas gratuits qui, de mon point de vue, n'est pas trop positif.
Pour la première fois, on a introduit l'expression "à des médicaments génériques".
Nous voulons vous encourager à poursuivre ce groupe de travail interinstitutionnel au niveau politique, notamment en veillant à ce que le président du Parlement soit représenté par un membre de cette Assemblée, afin que nous puissions obtenir des résultats positifs à Séville.
Malgré cela, l'OTAN a un effet stabilisateur sur la sécurité mondiale.
Les parlements nationaux sont-ils consultés ?
Ce pacte est également un pacte de croissance, alors pourquoi certains pays devraient-ils être pénalisés s'ils investissent davantage dans la recherche, la défense et les infrastructures que d'autres pays ?
Si nous modifions quelques éléments de base génétiques, les plantes sont apparemment mieux adaptées aux influences environnementales néfastes, comme les attaques par les ravageurs ou la compétition des mauvaises herbes.
Cet équilibre, en effet, implique à la fois l'indépendance de votre institution et le rapport annuel que vous devez présenter à notre propre institution, c'est la réunion à laquelle nous assistons aujourd'hui.
(EN) Monsieur le Président, j'hésite à le formuler de cette manière parce qu'il ne semble pas très modeste en tant que Suédois, mais je pense qu'il est juste de dire que l'Union européenne et l'Europe ne seront pas les mêmes après cette présidence.
Je ne pense pas qu'il soit vraiment sensé, pour l'instant, de parler d'un renforcement de l'aide de préadhésion.
Comme je l'ai dit tout à l'heure, mon sort est entre les mains de ce Parlement.
À moins que les agriculteurs ne reçoivent ce stimulant du revenu, ils se retireront.
M. Sturdy m'a alors posé deux questions.
Merci.
Cet affrontement est à son comble entre les Cubains vivant à Cuba, qui défendent le régime de Castro, et les exilés cubains aux États-Unis, qui exercent une influence considérable sur l'administration Bush.
En appelant au changement, nous ne faisons qu'exercer notre pouvoir de contrôle parlementaire.
Dans ce domaine également, le délai est proche.
(Le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée)
De plus, en ce qui concerne la formation de gaz dans le tractus gastro-intestinal, vous savez que les chasseurs éviscèrent immédiatement le gibier comme mesure de sécurité alimentaire et je ne vois pas comment le vétérinaire officiel ou d'inspection peut surveiller la présence de gaz dans le tractus gastro-intestinal.
Dans les mois à venir, nous devrons mener une campagne d'information réaliste et positive.
À titre d'exemple des dernières années, je citerai l'ouverture des réseaux ferroviaires nationaux à une utilisation non discriminatoire pour toutes les compagnies ferroviaires de l'Union pour les services de fret à partir de 2006 ou 2007.
Si Lisbonne peut atteindre les objectifs évoqués ici aujourd'hui, ce sera un pas important sur la voie de la libération de la dynamique à laquelle j'ai fait référence.
Les chances de l'Union européenne et de la communauté internationale de changer la réalité de base en Somalie sont minimes.
Nous sommes tous d'accord pour dire que le budget de l'UE doit être conçu de manière à atteindre ses objectifs.
Deuxièmement, les institutions financières de l'industrie automobile doivent être sauvegardées.
La perspective d'une croissance démocratique dans l'Union continue d'être une perspective dans laquelle le Parlement est considéré comme représentant le peuple et le Conseil comme une sorte de deuxième chambre, représentant les États.
Monsieur le Président, au nom de la Commission, permettez-moi tout d'abord de remercier très sincèrement M. Pirker pour son excellent rapport et pour ce qui me semble être son soutien très convaincant à notre proposition de directive.
Nous avons besoin de coopération, et non de conflits, pour résoudre ce problème particulier.
Madame la Présidente, Monsieur Kallas, Mesdames et Messieurs, ces dernières années, nous avons conclu un grand nombre d'accords sur les services aériens, qui ont toujours consisté à résumer les anciens accords nationaux sous un parapluie européen.
La Commission tiendra également compte de la demande de crédits dans le budget de l'accord de pêche avec le Maroc.
Avec cet accord-cadre révisé, la Commission elle-même devient beaucoup plus parlementaire qu'elle ne l'a été dans le passé.
Je dois également souligner que ces marchés du travail locaux sont extrêmement importants pour la qualité de vie et le bien-être social de diverses manières.
Si ces amendements devaient être adoptés à ce stade, nous devrions les réexaminer au sein de la commission du contrôle budgétaire, car nous pensons qu'à ce stade, les questions de ce genre devraient recueillir le plus large consensus possible et que la décision ne devrait pas être prise à une faible majorité.
La présidence portugaise n'a pas de baguette magique avec laquelle elle peut, dans six mois, résoudre des problèmes qui ont toujours existé.
(GA) Monsieur le Président, les Irlandais ont parlé.
Est-il vrai que les États-Unis rejettent toute référence à la CPI et un certain nombre d'États membres soutiennent cette position ?
Je pense avoir couvert la plupart d'entre eux dans mes remarques liminaires, mais permettez-moi de souligner quelques points.
Le gouvernement de Zapatero en Espagne a fait de même, légalisant 700 000 immigrants illégaux.
J'ai été ravi que le commissaire ait mis l'accent sur l'ensemble de la question de l'amélioration de la réglementation, car nous savons que la réglementation porte beaucoup plus sur les petites entreprises que sur les grandes.
En premier lieu - et je ne m'attarderai pas sur ce point, car il a été suffisamment souligné ce matin - la campagne doit accorder une attention particulière à la sensibilisation des jeunes et à l'implication de l'éducation dans la campagne d'information.
Cela fait maintenant quatre ans que nous examinons le problème et nous avons essayé de faire tout ce que nous pouvions.
La distinction entre équipement et utilisation est curieuse, car l'équipement détermine dans une large mesure comment un véhicule peut être utilisé.
Nous avons un proverbe, Monsieur le Commissaire, au Royaume-Uni, si ce n'est pas cassé, ne le faites pas.
(EN) Monsieur le Président, les déclarations types contenues dans le projet de conclusions de la présidence du Conseil concernent la nécessité pour les États membres de l'UE d "écouter les citoyens et de dialoguer avec eux.
Cette séparation est un message politique très pertinent en soi et elle donnerait une bonne visibilité à la politique de coopération au développement de l'UE.
Je peux accepter l'amendement 10.
Quoi qu'il en soit, je suis d'accord avec Mme Hennis-Plasschaert pour dire que le moment est venu d'agir.
Monsieur le Président, la communication de la Commission vise à établir un cadre d'action aux niveaux européen, national, régional et local, et met en avant cinq domaines prioritaires : les services d'information sur le trafic, basés sur le système RDS-TMC, l'échange de données de transport et la gestion de l'information, la perception électronique des redevances, l'interface homme / machine et l'architecture des systèmes.
Mesdames et Messieurs, à la suite de la décision prise ce matin d'inclure un débat sur l'Irak dans l'ordre du jour de cet après-midi, je voudrais suggérer qu'une fois que les secrétaires généraux des groupes politiques auront discuté de la question, les deux derniers sujets de ce débat devraient être supprimés, à savoir la délocalisation de Rank Xerox et des Philippines.
La Commission pourrait peut-être développer ce point.
En tant que représentant de l'Europe centrale et orientale, et en tant que Polonais, je dois dire qu'il est extrêmement important pour nous que la banque soutienne la transformation dans notre région d'Europe et réduise les divisions actuelles.
Applaudissements
Malheureusement, cela est apparu clairement lors des événements survenus de l'autre côté de la Méditerranée.
Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, il s'agit d'une question orale adressée à la Commission.
À la suite du vote d'aujourd'hui, les États membres ont eu l'occasion de définir par eux-mêmes le cadre temporel déterminant la période nocturne et, par conséquent, la possibilité de maximiser le nombre d'heures de travail pour le transport de passagers ou de marchandises en fonction des conditions variables de lumière du jour dans les différents États membres.
Il est par ailleurs très possible qu'aujourd'hui ou demain, nous continuions à ajouter à cette liste fatidique.
Toutefois, une réunion de la commission juridique et du marché intérieur se tient ce jour-là.
J'ai trois commentaires spécifiques à faire sur cet accord intérimaire.
La Grande-Bretagne conclut des accords d'extradition dans le cadre du mandat d'arrêt européen et dans le cadre d'un accord similaire et non réciproque avec les États-Unis ne vaut guère mieux que l'enlèvement judiciaire de citoyens britanniques.
