Notre objectif final est de sortir de cette séparation quasi artificielle entre d’une part, le port, et d’autre part, les installations portuaires qui le composent, et de mettre en place un dispositif de sûreté cohérent qui tienne compte au cas par cas, selon la transposition qu’en feront les États membres, de la géographie et de la topographie des différents ports, ainsi que des diverses zones qui les composent.
Le Conseil souligne que l'ensemble des États membres de l'UE a voté en faveur de ce projet de résolution adopté par le Conseil de ministres du Conseil de l'Europe le 6 octobre 1999. Ce projet de résolution signale que les conditions de paiement proposées par le gouvernement turc ne sont pas conformes aux obligations prévues dans l'arrêt de la Cour et appelle instamment la Turquie à revoir sa position.
Voilà où nous en sommes.
Je pense que la proposition relative à la réforme de l'organisation commune du marché de l'huile d'olive constitue une bonne base.
Par conséquent, il ne sera pas possible de prendre la parole selon la procédure catch the eye.
J' attends davantage de lui : qu' il soit non seulement un observateur critique, comme cela a été le cas sur cette question, mais également un acteur actif dans la lutte que l' Union mène contre le crime organisé.
Le contrat relatif à cette base doit prendre fin en 2017, mais rares sont ceux qui pensent que les Russes quitteront de leur plein gré la Crimée.
Nous sommes pour la subsidiarité dans la politique forestière et nous sommes convaincus que nous devrions continuer à poursuivre sur cette voie.
En ce qui concerne l' avenir, les États membres sont d' accord pour que l' on puisse décider de l' engagement de négociations avec la Lituanie, la Lettonie, la Slovaquie, la Bulgarie, la Roumanie et Malte.
L'implication des femmes migrantes dans tous les secteurs de la vie sociale du pays d'accueil constitue un facteur essentiel permettant de rompre quelque peu leur isolement et leur permettant d'aider les plus jeunes générations à s'intégrer.
Les services de traduction pourraient-ils veiller à corriger cette erreur dans les autres langues ?
Ils sont tous très anxieux quant au déclin catastrophique actuel de leurs revenus, surtout ceux du secteur porcin; les porcs atteignent de tels prix bas sur le marché que les agriculteurs enregistrent une perte sur chaque animal.
Tous les demandeurs, en ce compris les enfants, sont censés se présenter en personne au consulat pour le relevé de leurs empreintes digitales.
Nous remarquons que le Conseil est à sa place de façon à pouvoir répondre aux questions qui lui seront adressées.
Nous pourrions appeler cela "le meilleur service au coût le plus bas".
La Commission débattra de ce point et j'espère que nous pourrons agir en conséquence.
(PL) Monsieur le Président, ayant l'occasion de m'exprimer dans ce débat, je souhaite attirer l'attention de l'assemblée sur les problèmes suivants: parmi les causes principales de la baisse du taux de natalité en Europe figurent, en premier lieu, les difficultés à concilier vie familiale et vie professionnelle. Ces difficultés s'expliquent par le nombre insuffisant de places dans les crèches et le manque de soutien socio-économique aux familles et à l'emploi des femmes.
Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, chers collègues, après avoir, comme il est ici d'usage, remercié et félicité notre collègue Sindal et les rapporteurs pour avis, ainsi que nos deux commissaires pour leur présence, je veux commencer mon intervention sur l'avenir des aides à la construction navale par trois constats.
Toutes ces questions, Monsieur le Président, concernent le respect de l’ordre juridique européen et la crédibilité même de l’Union européenne.
N'oublions pas que ceci ne peut se produire, même en ayant pour fondement le discours de la décentralisation, de la subsidiarité. L'objectif consiste à tenir compte, de manière transparente et organisée, de l'avis de l'utilisateur et exécuteur final des politiques communes, et ceci dans le respect des structures institutionnelles de chaque État membre.
Il serait préférable d’imposer des sanctions et des restrictions commerciales aux pays industrialisés, y compris aux États-Unis, et aux pays en développement que je viens de citer si leurs industries continuent de nuire à l’environnement ou, plus généralement, si elles font peu de cas des questions sociales.
La confidentialité doit être l'exception, non la règle.
Telle est la situation actuelle.
Dans cette résolution, le Parlement se rallie à la position de la Commission et du Conseil.
Par ailleurs, elles ne peuvent être utilisées qu'aux fins du traitement des malades.
Merci beaucoup, Madame Ferrer.
Cette proposition d’inverser la procédure a reçu 200 des 220 signatures possibles au sein de la Convention.
Dans un peu plus d'un mois, en mai, le Conseil économique et social de l'ONU se réunira à New York pour discuter de la mise en oeuvre et du suivi des décisions prises lors du sommet de Copenhague.
Nous savons également que les femmes au Pakistan subissent des violences domestiques, tant physiques que psychologiques.
Tenir ces propos revient à dire aux gens que la taxe Tobin n'existera jamais au niveau mondial.
Accès au marché des services de transport par autocars et autobus (refonte) (
   - L’ordre du jour appelle la décision sur l’urgence relative à la proposition de règlement du Conseil concernant des mesures transitoires à arrêter dans le cadre de la réforme du statut, en particulier en ce qui concerne les rémunérations et les pensions (COM(2003) 612 - C5-0492/2003 - 2003/0241(CNS)).
Je m'empresse d'ajouter, je n'ai entendu personne en parler ce soir, que ces projets sont aussi des projets liés aux droits de l'homme et à la société civile, qui sont mis sur pied avec le Conseil de l'Europe au profit des pays baltes, mais aussi en Albanie, et nous sommes tous conscients des événements qui se déroulent là-bas, et enfin en Ukraine.
Depuis plusieurs années, les peuples de l'Union rejettent de plus en plus clairement les politiques ultra libérales et les dégâts qu'elles occasionnent à l'emploi, aux revenus, aux régimes de protection sociale et aux services publics, à l'environnement et à l'aménagement du territoire.
Nous devons revenir à la compréhension la plus fondamentale qui a fait le succès de l'Union européenne, à savoir que les intérêts nationaux sont les mieux servis lorsque nous cédons tous un peu afin que l'Union dans son ensemble réussisse.
Nous disons aux dictateurs : ayez des armes de destruction massive et personne ne vous attaquera !
Je ne parlerai pas ici des amendements dont nous débattrons demain lors du vote.
Bien que les sommes réservées à cet effet puissent paraître dérisoires, elles témoignent cependant de la volonté de substituer à notre devoir de mémoire le devoir d'histoire, car la mémoire est défaillante, et l'histoire largement enseignée et perçue constitue le meilleur vaccin contre la pollution révisionniste et négationniste.
Toutefois, pour des raisons qui m'échappent, des voix s'élèvent au sein de la Commission en faveur d'une approche sectorielle des instruments, ignorant (à mes yeux) les réalités du terrain.
Le rapport, tout comme les évaluations auxquelles ont procédé les États membres eux-mêmes, mettent très bien en évidence la nécessité d'une simplification de l'administration.
Ces directives se basent en premier lieu - je ne les ai pas toutes en détail - sur ce qu'on appelle les best practices des différents États membres, c'est à dire que chacun profite de l'expérience de l'autre et on examine très précisément les méthodes qui ont permis de créer de l»emploi au sein de chaque État membre.
Nous devons aussi fournir les moyens requis pour atteindre ces buts.
(NL) Monsieur le Président, il va sans dire - et je ne connais personne au sein de cette Assemblée qui dira le contraire - que les discriminations contre les homosexuels sur la base de leur orientation sexuelle sont inacceptables dans nos États membres.
Comme vous le voyez, la stratégie de la Commission, ébauchée lors de la communication de décembre 2003, est mise en pratique.
Dix ans après, il est nécessaire de remettre en question ce qui a été défini.
(SV) Nous, sociaux-démocrates suédois et danois, avons choisi de voter l'amendement 41 au rapport.
L'avenir des Balkans ne se décidera pas à Washington ni à Moscou, ni même à New York, mais ici, en Europe, entre peuples directement concernés et entre voisins, amis et partenaires européens.
Le pacte de stabilité et de croissance permet en définitive de retrouver des marges de manoeuvre qui n'existaient pas, d'éviter que la politique monétaire soit surchargée, ce qui entrainerait un policy-mix bien entendu trop restrictif.
Je tiens à assurer une nouvelle fois Monsieur Severin que cela n'a rien à voir son rapport ou avec sa personne.
Toutefois, le PIB est un instrument de mesure de la production et il ne reflète pas la durabilité environnementale, l'efficacité des ressources, l'intégration sociale ni le progrès social en général.
Pourquoi?
Laissons au marché la capacité de juger du nombre de fusions et du degré de coopération nécessaires. Nous ne sommes pas contre le principe, bien au contraire.
Le vote aura lieu demain à 10h30.
Il convient d'aider les malades, de disposer de l'information nécessaire, d'accompagner les familles et, enfin, de permettre aux malades de conserver leur dignité face à une maladie pénible.
Je voudrais aussi vous dire que notre souci permanent a été de garantir les droits que les Traités confèrent aux travailleurs, même si la spécificité du sport existe et que pour le bon fonctionnement du sport, un joueur professionnel de football ne peut être traité de la même façon qu'un sidérurgiste.
Cette attaque meurtrière est portée sans aucune consultation démocratique, au terme d'une démarche qu'il faut bien qualifier de totalitaire: le débat sur les avantages et les inconvénients de la monnaie unique n'a jamais véritablement eu lieu, les peuples des États membres de l'Union européenne n'ont pas vraiment été consultés, alors même qu'on leur supprime pour l'avenir le droit de se prononcer sur la plus grande part des politiques qui les concernent directement.
Non.
La Cour vient de clarifier cela.
Nous n'avons d'autre choix, principalement pour des raisons de valeurs et de principes, mais aussi d'intérêts.
Lorsqu'il s'agira toutefois de décliner plus précisément le thème de l'euro, une action pourra effectivement être menée en amont, en direction des enseignants.
Ils rejoindront celles et ceux qui auront été réélus en juin.
Je crois que la transparence est nécessaire pour les nominations à venir.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil des ministres, vous avez une double responsabilité historique. La première est de doter l’Union élargie d’une Constitution, c’est-à-dire d’un texte qui lui permette de fonctionner.
Les accords commerciaux de l'Union devraient assurer un niveau élevé de transparence et le respect de normes strictes en matière de marchés publics afin de lutter contre la fuite illicite des capitaux.
La dernière question n’est pas de savoir si une pandémie va se produire, mais de savoir quand elle se produira.
Les mécanismes flexibles peuvent jouer un rôle essentiel dans le respect des obligations et ce, à un coût inférieur, afin de garantir la compétitivité de l'industrie européenne.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, étant donné que la communication COM 2006 de la Commission sur le fonctionnement des mesures transitoires montre que l’afflux de travailleurs de l’Europe des Dix dont le marché du travail est ouvert n’a pas été énorme et qu’il a au contraire eu, selon les spécialistes, un effet positif, à savoir l’augmentation du rendement et l’amélioration de l’économie, sans oublier que les périodes transitoires ont clairement contribué à l’accroissement du nombre de travailleurs illégaux, je considère que l’approbation du rapport de M. Őry est une initiative significative qui devrait aider à ouvrir complètement le marché du travail des États de toute l’Union européenne.
C'est ce dont nous avons discuté ces derniers mois ou plutôt ces dernières années de manière si intensive, comme jamais l'occasion nous a été donnée de le faire, et c'est justement à ce domaine que nous ne consacrerons que 75 % des ressources disponibles.
Il est évident que nous avons besoin d'un service pour l'action extérieure, non seulement pour les raisons mentionnées par le président de la Commission et pour l'élaboration de réglementations efficaces en matière d'unité et de politique étrangère commune, mais également pour des raisons de contrôle parlementaire.
Ce compromis repose sur l’idée de ne pas préempter le résultat de l’étude d’impact actuellement menée par la Commission européenne.
Il n'y aura pas d'emplois sans confiance, et la confiance suppose deux choses, deux conditions principales: la résorption des déficits publics et la fin des perturbations monétaires.
Ils veulent que leur voix soit entendue au niveau européen.
Je suis navré que l'Honorable Parlementaire ait pensé que je me livrais à une digression.
Sur la face antérieure du produit, il était indiqué : Prestige noir intense 72 % de cacao et ce, en lettres d' or, et détail quand même bien particulier pour la France, il était également indiqué chocolat belge.
Je suis heureux de constater qu'un consensus existe - bien que je comprenne ceux qui pensent que ce n'est pas le cas, si l'on s'en tient au débat - autour du chiffre d'un million de mouvements de passagers comme plafond d'application des principes les plus importants, et je peux accepter cette partie de l'amendement 8.
Dans une question extrêmement délicate, comme vous pouvez bien vous en rendre compte, nous avons l'ambition de parvenir à un accord pour toutes ces questions ouvertes d'ici la fin de l'année, et j'espère que nous réussirons.
Il en va de même pour M. Kindermann qui met l'accent sur la conservation et sur la réduction des prises accessoires de harengs.
La Cour des comptes mentionne dans son rapport annuel relatif à l' exercice 1998 un taux d' erreur inacceptable tant il est élevé et se voit, nota bene, contrainte de remettre une déclaration d' assurance négative.
Ils ont raison et c'est pourquoi nous avons intégré une nouveauté qui a été remarquée dans beaucoup d'endroits.
Le moment est venu d'évoquer au Sommet de Dublin - et j'ose espérer, Monsieur le Commissaire, que des décisions finales y seront prises vis-à-vis du pacte de confiance -, la mise en oeuvre d'une stratégie globale de l'emploi.
Je vous répondrai que le Conseil n'a pas été mis au courant de l'incident mentionné.
C'est inacceptable, car les défis et les missions à relever ne manquent pas.
Alors, adaptons-nous.
L'ordre du jour appelle la fixation de l'ordre des travaux.
C'est précisément ce qui s'est produit en Estonie comme l'a si bien dit Mme Starkevičiūtė.
C'est l'un des chiffres les plus élevés d'Europe, il avoisine ceux du Danemark, de la Belgique, de la Suède et du Royaume-Uni.
Une politique européenne commune doit être définie selon une procédure démocratique appropriée impliquant un examen parlementaire, autrement dit, une procédure de codécision avec le Parlement.
Enfin, il y a quelques jours, au cours de ce même mois, le secrétaire général des Nations unies nous a demandé d’être prêts à prendre une décision quant à l’éventualité que l’Union européenne participe à une mission de sécurité et de protection dans le cadre des élections qui vont se tenir dans quelques mois au Congo.
Il s'agit d'une recommandation aux conceptions utopiques, pleine de paradoxes.
La cohérence des politiques européennes doit aller de paire avec une vision intégrée des objectifs et des moyens, ce qui passe par davantage de synergies entre les instruments.
De ce point de vue, j'apprécie vraiment qu'on n'ait pas omis d'inclure une référence aux minorités dans le traité de réforme.
Je félicite Mme Aelvoet, car elle a eu fort à faire pour franchir l'obstacle de ces quelques caisses de tomates.
Cette procédure en commission horizontale est neuve.
Monsieur le Président, le régime de Milosevic n'en a manifestement pas encore assez de livrer bataille.
Le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et démocrates européens a voté contre certains éléments du rapport, soit parce qu'ils battent en brèche nos convictions politiques, soit parce que les domaines en question devraient relever de la compétence des États membres plutôt que de l'Union européenne.
Un jour, le professeur du champion voulut donner à celui-ci une leçon; il balaya tous les pions d’un revers de la main et dit: »Maintenant que le jeu est vide, invente le coup de maître!»
Nous pouvons donc nous féliciter de ne pas avoir perdu de temps entre la première et la deuxième lecture, ce qui n'est pas toujours le cas, comme nous l'avons vu ce matin.
Le rapport du Parlement européen propose un découplage des aides encore plus limité, et c'est pourquoi nous avons voté contre.
Des mesures concrètes et rapides sont nécessaires car le constat est implacable: en l'état actuel, nos engagements ne sont pas susceptibles de minimiser les dégâts du changement climatique.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier la Commission et mes collègues de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, ainsi que de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie pour les débats passionnants et intéressants consacrés au traitement des déchets nucléaires.
Il importe de constater à ce niveau que le progrès médical et la sagesse éthique ne sont pas obligatoirement antinomiques.
En tout état de cause, l’union européenne doit défendre les indications géographiques de toutes ses forces devant l’organisation mondiale du commerce car elles sont un moyen déterminant de création de valeur ajoutée.
Je crois donc que s'il y a, ici et là, des atteintes à la protection des données, nous en tirerons immédiatement les conclusions.
Il n'y a rien d'inhabituel à cela: il y a souvent des manifestations dans les capitales de l'Europe et elles aboutissent parfois à de la violence.
La coalition qui lutte contre le terrorisme comprend l’Allemagne, la France, la Russie et bien d’autres.
En effet, l'Ukraine est le pays de la révolution orange, le point culminant et délicat d'un conflit politique auquel ont succédé des chamailleries entre les décideurs et la formation laborieuse d'une coalition et d'un gouvernement à la suite des élections législatives de mars 2006, lesquelles se sont davantage apparentées à un débat sur l'orientation du pays sur la scène nationale et internationale. À cela s'ajoutent aujourd'hui le décret du 2 avril 2007 du président Iouchtchenko requérant la dissolution du parlement et le refus du gouvernement et du parlement de s'y plier.
Voilà le manifeste du parti mondialiste.
Cette campagne doit donc aussi se concentrer sur les hommes et sur les moyens de changer la situation actuelle.
Il n’y a jamais eu autant de divergences entre les États membres ou entre les partis politiques, les pressions des États-Unis n’ont jamais été aussi fortes, jamais de telles préoccupations et craintes n’ont été exprimées, jamais autant de questions diverses n’ont été sérieusement posées à l’occasion de chaque discussion.
Mais je voudrais que le président en exercice me dise si l'intervention de M. Di Roberto a permis d'obtenir un résultat qui faciliterait la tâche du nouveau médiateur de la présidence irlandaise.
Monsieur le Président, je lis à l' article 114 du règlement que la procédure sans débat est d'application lorsque la commission compétente n'a pas déposé d'amendements ou que les amendements déposés ont tous été adoptés avec moins de trois voix contraires.
Si un effort peut encore être fait dans ce sens-là, nous le saluerons comme un progrès dans une meilleure capacité de coordination des politiques économiques, et donc d'utilisation des lignes directrices.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je crois que nous ne débattons pas pour savoir si la législation portugaise fait partie ou non des plus arriérées d’Europe - elle en fait partie - puisque, sur l’avortement, elle est pire que la législation tunisienne, par exemple.
Il s'agit de la viande bovine brésilienne qui est importée en Europe.
Je pense qu'il est difficile de surestimer l'importance des marchés de capitaux.
Après avoir retrouvé notre indépendance en 1991, nous avons finalement joui de la liberté de parler notre langue et de chérir notre culture et notre identité.
Qui trace la limite à partir de laquelle cette mission de service public est compromise ?
Situation au Moyen-Orient
La Commission a contribué activement au travail du groupe de haut niveau sur l'immigration et le droit d'asile. Finalement, en décembre, la Commission a présenté une proposition visant la création du Fonds européen pour les réfugiés.
Il y avait déjà une disposition similaire dans le précédent règlement concernant les aides au secteur.
Ce rapport reflète le modèle européen de la foresterie: la gestion multifonctionnelle de la forêt, la propriété à prédominance privée des forêts et une étroite imbrication avec l’agriculture, l’espace de loisir pour les citoyens et l’espace vital pour la faune et la flore.
Vous voulez que votre voix soit entendue, non vous marginaliser davantage!
Deuxièmement, et à l'exception du Royaume-Uni, les éditeurs des États membres de l'Union européenne ne participeront pas à une transformation majeure du marché du livre.
Pour certains États membres - et pas seulement ceux du Sud, mais aussi l' Irlande et l' Autriche notamment - les différents aspects de la problématique eau et tarification de l' eau sont des questions politiquement épineuses.
Tous s'accordent en effet sur l'importance des systèmes de protection sociale, conscients qu'il convient de les préserver, de les améliorer.
75 à 80 % des meurtres sont commis par les forces paramilitaires pour protéger les grands cultivateurs et les compagnies pétrolières.
J’ai reçu six propositions de résolution(3) déposées sur la base de l’article 37, paragraphe 2, du règlement.
Gand a également douloureusement montré la double tension révélée à Nice qui, entre les grands et les petits pays, entre l' approche intergouvernementale et communautaire, hypothèque encore gravement l' avenir de l' Union européenne.
Le débat sur l’élargissement gagnerait encore en tension.
Malheureusement, cette directive n'offre aucune garantie en la matière.
Il me paraît important de souligner deux choses à cet égard.
La santé n'ayant pas de prix mais un coût, la directive, en revanche - et c'est bien - réaffirme d'une part le principe de subsidiarité, d'autre part une coopération accrue pour mutualiser les réseaux de recherche médicale ou les centres d'information aux patients.
Le premier réflexe de l’administration Bush a été de proposer la constitution d’une coalition des pays donateurs autour des États-Unis, plutôt que d’inscrire naturellement son intervention sous l’autorité des Nations unies.
Je mentionnerai également le sommet UE/USA qui se déroulera le 16 décembre à Washington.
La modification de la loi slovaque sur la langue nationale viole les droits fondamentaux de la personne et les normes de l'Union européenne.
(HU) Monsieur le Président, la situation créée par la crise économique et financière a marqué de son empreinte le ton du rapport de la Commission.
C'est dans cette optique que nous avons rédigé un certain nombre d'amendements, et nous espérons que l'Assemblée suivra les propositions du PPE en la matière.
Je ne supporte pas ce type de discours.
Je voudrais souligner que l'amélioration de l'égalité des chances pour les femmes dans les zones rurales passe par la promotion plus active de leur rôle, tant dans l'agriculture que dans d'autres domaines d'activité économique, y compris la protection de la multifonctionnalité de l'agriculture.
Nous devons aborder ouvertement les problèmes existants afin de pouvoir œuvrer aux côtés des États-Unis dans la lutte contre le terrorisme et de pouvoir donner une nouvelle forme à la mondialisation.
Il a été question de l'information de la population. Je ne peux qu'appuyer ce qu'ont dit MM. les commissaires Prodi et Verheugen à ce sujet.
Si une directive sur la compensation et le règlement-livraison devait être adoptée ultérieurement, ces normes devraient, le cas échéant, être modifiées en conséquence.
Cette option n'est pas envisageable, car elle provoque l'immobilisation totale de l'économie de marché dans le domaine de la gestion des déchets.
Encore une fois, merci d’avoir pris de votre temps pour être présent aujourd’hui et merci de soutenir nos préparatifs pour Hong Kong.
Ces arrêts ont fait beaucoup de bruit, non seulement au sein du Groupe socialiste au Parlement européen, mais aussi parmi les syndicats en dehors du Parlement et dans les pays qui ratifient en ce moment le traité de Lisbonne.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, je souhaite remercier les estimés députés pour le niveau élevé de ce débat.
Je voudrais souligner à quel point il est devenu urgent d'intervenir, car la Turquie est confrontée, en plus des problèmes que connaît déjà le pays, à une très grave crise politique et économique, qui entraînera un recul du processus de démocratisation et qui mettra les prisonniers politiques turcs dans une situation pire qu'avant.
Nous suggérons cette modification tout simplement parce que nous pensons que cette question est déjà très adéquatement traitée plus haut dans l'amendement.
Je voudrais, en particulier, remercier le rapporteur, M. Manders, et ses collègues pour la contribution très précieuse qu'ils ont apportée à ce processus.
Nos priorités pour les six prochains mois sont clairement définies: réforme des Traités, modernisation de l'économie et de la société européennes et renforcement du rôle de l'Europe dans le monde.
Madame le Président, comme prévu, ce Parlement s'est une nouvelle fois déshonoré.
Il est impératif que les critères d'octroi d'un visa américain à tous les citoyens européens figurent parmi les sujets de négociations de la présidence française.
D'autre part, Eurofor comprenant un fort contingent de forces françaises, il est indispensable d'établir la séparation entre le plan Épervier français et les forces européennes.
Elle doit être portée à 400 euros par hectare.
La ligne de TGV du Brenner a été ajoutée à la liste des projets communautaires à priorité maximale et a déjà reçu un important financement communautaire via les réseaux transeuropéens.
Madame la Présidente, nous avons proposé ici un vote séparé et ce, en ce qui concerne la proposition du passage de 14 à 18 ans, ainsi que sur le reste, à savoir la désignation "ressortissants des pays tiers".
Ce sont des politiques qui reposent sur les droits de l' homme fondamentaux, sur les droits du citoyen.
La commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire a déjà voté le rejet de la demande de réintroduction du seuil PRG de 50.
Quelle a été votre réponse?
Il est temps que cela s'arrête.
(EN) Monsieur le Président, avec tout le respect que je vous dois, je pense que vous gagneriez grandement en popularité et que vous seriez très admiré si vous pouviez accélérer la procédure de vote.
Le Livre blanc sur l'enseignement général et la formation professionnelle est en général accueilli positivement et reçoit de partout un écho favorable.
Nous ne devrions pas perdre cela de vue, même en ces temps très difficiles.
Le problème est que ces femmes sont à la fois victimes et clandestines, mais la plupart des gouvernements les traitent uniquement comme des clandestines.
Le cri pour une Europe plus sociale ne semble plus qu'un écho lointain.
C'est pourquoi il devient essentiel de garantir un accès équitable aux ressources naturelles, en tant que l'un des droits fondamentaux de chaque individu.
Je tiens en outre à vous rappeler que, pour être crédible, l'UE doit également prendre certaines mesures en Moldavie.
C'est pourquoi je pense qu'il importe de prendre les bonnes décisions dans le cadre stratégique commun.
Qu'il ne croie pas que c'était dirigé contre lui!
Nous ne pouvons voter en faveur de cette proposition qui constitue une menace. En effet, dans sa nouvelle formulation, cette proposition influence le modèle spécial de négociation danois, dans lequel l'information et la consultation sont régies par des accords sur les comités d'entreprise entre partenaires sociaux.
Je pense que les citoyens souhaitent plus de démocratie ...
De nombreux militants ont été jetés en prison pour des motifs politiques, et d'anciennes personnalités politiques éminentes ont dû fuir le pays.
Les modèles de surveillance avaient une perspective nationale et ne se sont pas adaptés à la mondialisation intervenue dans le système financier, au sein duquel plusieurs groupes financiers mènent leurs opérations dans un cadre transfrontalier, avec les risques systémiques qui en découlent.
Les choses ont changé. De plus en plus de personnes reconnaissent qu'ils s'éloignent des questions d'ordre économique et financier et commencent à prendre en charge le rôle d'une sorte de gouvernement mondial.

Aujourd'hui, la paix au Moyen-Orient se voit offrir une nouvelle chance.
Considérons un autre principe convenu à Jakarta par tous les donateurs et les pays: il y a lieu d’apporter notre aide rapidement.
Vous ne pouvez exiger de la Commission qu'elle vous donne des garanties pour l'avenir parce qu'il faut d'abord en discuter avec les États membres au sein du comité de gestion.
Je dois vous faire remarquer que vous êtes une puissance de pêche parce que, dans la Communauté, vous êtes ceux qui pêchez le plus.
Ce n’est pas vrai, et quiconque a examiné les propositions sait bien que cette interprétation n’est pas plausible.
Cette tâche n'incombe pas uniquement au Parlement.
Je suis absolument convaincu que la question énergétique constituera un test crucial permettant d'évaluer la capacité de l'UE à agir efficacement.
Si nous restions silencieux devant de tels événements, en quelles autres circonstances aurions-nous le droit d'élever la voix?
Par ailleurs, je voudrais rendre compte que mon groupe considère comme absolument nécessaire l'application de mesures pour une information correcte du consommateur, par un étiquetage correct.
En ce qui concerne les visites autorisées, alors que les normes internationales en matière de droits de l'homme imposent normalement à l'État d'Israël d'assurer la tenue de ces visites aux détenus palestiniens, c'est jusqu'à présent la communauté internationale, via le Comité international de la Croix-Rouge, qui en supporte les frais.
Cette automatisation, dont nous sommes occupés ici, l'informatisation des activités douanières et la mise en réseau mutuelle, est absolument indispensable.
Sans sa force et sa vision, nous n'aurions jamais pu arriver là où nous en sommes aujourd'hui.
En attendant, l'exception se transforme lentement en règle parce qu'avec la décision absurde de supprimer le vendredi, nous avons surchargé la journée du mercredi.
La tarification est une pierre brute fondamentale du Livre blanc qu'il faut pouvoir tailler maintenant.
   - Monsieur le Président, je voudrais remercier le commissaire pour ses remarques compréhensives concernant ce problème extrêmement sérieux rencontré en Espagne et qui, dans ma propre région d’Aragon, ainsi que dans les Pyrénées, atteint un tel point qu’il pourrait avoir une série de répercussions au cours des quelques prochaines années.
Elle ne doit jamais servir de prétexte pour anéantir l'opposition politique, bafouer les droits de l'homme ou restreindre les libertés civiles.
Ce sont-là des objectifs avec lesquels je ne peux qu’être d’accord.
Nous avons découvert ces dernières années combien des catastrophes naturelles qui se reproduisent régulièrement ont un impact considérable.
Comme instrument unique de financement et de programmation de la coopération, Culture 2000 énonce un ensemble d'objectifs qui visent à apporter une réponse, une réponse de plus et meilleure, à ces besoins, en ayant la possibilité de constituer ainsi un pas décisif dans le sens d'une politique culturelle européenne digne de ce nom, à savoir un instrument qui permet le contact réitéré, interactif et fécond entre les cultures des différents pays membres, de manière à ce que la diversité des domaines considérés et la multidisciplinarité des réalisations soient toujours plus un élément vivifiant du terreau de l'identité européenne sans préjuger du pluralisme et de la diversité essentielle de ces cultures.
Le troisième axe qu'on nous avait demandé de privilégier, c'est la lutte contre le changement climatique.
Mais certaines questions en suspens méritent notre attention, par exemple, le fait que la stimulation de la recherche et du développement technologique ne soit pas totalement subordonnée à l'impératif de la préservation des droits des personnes, de leur autonomie et de leur capacité de choix.
Dans un pays comme le mien, l'Espagne, nous observons des hausses des prix sur des denrées alimentaires de base comme le lait.
Nous avons inséré une référence à cet article 6 en substitution de la référence à une directive sur la protection des données, car la Cour de justice a établi que cette directive n'était pas directement applicable en matière de sécurité.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas uniquement de croissance économique, mais de croissance économique raisonnable.
(HU) Monsieur le Président, j'ai moi aussi soutenu ce rapport parce que, comme mes collègues députés l'ont mentionné à plusieurs reprises, les estimations de l'OMS indiquent que de grandes quantités de médicaments falsifiés circulent dans les États membres de l'Union européenne.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je veux saisir aujourd’hui cette occasion de dire un mot du débat que la Commission a lancé - terme que j’utilise délibérément - quant à l’interdiction par l’Autriche de l’utilisation des animaux sauvages dans les cirques.
Après une période d'incertitude particulièrement élevée dans le contexte des corrections des marchés financiers, le conseil des gouverneurs a décidé en juillet 2008 de fixer le taux de soumission minimal dans les principales opérations de refinancement de la zone euro à 4,25 %.
Il n’y a pas si longtemps, l’importance du processus de Lisbonne faisait une fois encore l’objet de discussions lors du sommet de Bruxelles.
C'était le premier défi.
Nous estimons toutefois qu'il est prématuré, à ce stade du débat, d'adopter une position tranchée sur les options futures en matière de désignation des zones éligibles à l'aide européenne.
rapporteure. - Monsieur le Président, aujourd'hui, l'Europe est en crise: crise financière, crise macroéconomique, crise sociale et crise morale.
Cette Constitution européenne doit en effet affronter l’opposition des communistes, mais aussi de la droite conservatrice, représentée dans cette Assemblée par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens.
Que faire donc au sein de l'UE ?
L’opérateur devra continuer à prendre toutes les mesures requises afin d’éviter la présence d’OGM!
La Hongrie, qui a été le premier pays au monde à faire l'objet d'une action coordonnée de réinstallation de ses réfugiés en 1956, a des responsabilités très particulières - des responsabilités historiques - à agir dans cette crise qui concerne aussi des réfugiés.
La mesure concernant les PM2,5 est meilleure, même si le développement que la Commission lui a donné est très décevant.
Mais je voudrais également souligner l'importance du point que viennent de soulever MM. Posselt et Liikanen.
La position du PPE diffère de celle de la rapporteure sur deux points.
Il faut donc durcir les normes actuelles en veillant à ne pas condamner l'industrie automobile européenne.
C’est la raison pour laquelle je suis en faveur de la récupération, si nécessaire, de fonds qui ont déjà été versés aux régions et aux États membres, à moins que d’importants principes clés relatifs à la politique de l’Union européenne, tels que le développement durable, l’égalité, la non-discrimination et la mise en œuvre de la législation environnementale, n’aient été pris en considération de manière satisfaisante dans les programmes.
En quatrième lieu, le rapport précise: "pour l'heure, l'étude des circonstances connues de l'accident de Fukushima n'a révélé aucune lacune concernant la portée et la minutie des principes d'analyse de la sûreté appliqués aux installations britanniques".
Il est intolérable que la Chine n’ait jamais été condamnée pour sa répression tragique des droits fondamentaux des Tibétains.
En revanche, des symboles slovènes sur une école slovène agacent certains responsables politiques italiens, et ils chiffonnent les autorités italiennes, qui sont allées jusqu'à ordonner une perquisition et la présence des carabinieri.
De nombreuses molécules, en fait.
Des délais réalistes pour la mise en oeuvre de la directive et des modalités d'adaptation des services réservés permettant d'évaluer avec précision les effets sur l'emploi d'une libéralisation ultérieure.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la version révisée du règlement 2320/2002 est bonne et devrait être appliquée aussi rapidement que possible.
La Commission regrette également les dommages environnementaux et économiques provoqués par les incendies.
Ces propositions porteront sur les procédures d'asile, les normes de qualification et le statut de qualification des candidats réfugiés, ainsi que sur la création de programmes de réinstallation de personnes sous la protection du HCR de l'ONU.
Nous souhaitons accorder la priorité à la stratégie de Lisbonne, dont la recherche constitue une partie importante.
Les pays européens, les États membres de l'Union européenne, sous-investissent dans les étudiants, et c'est là un problème majeur.
J'ai été enchanté de voir un grand nombre de mes propres amendements adoptés. Ces amendements vont des exemptions pour le secteur des voyages à la reconnaissance du rôle de l'informatique et d'Internet ainsi que celle du futur rôle du commerce en ligne pour les assurances, en passant par des protections pour une révision, tous les trois ans, de l'éligibilité à l'immatriculation et par une protection des compagnies offshore en dehors de l'UE.
Ce travail de pionnier dans la formation continue a été mené par MM. Jim Phelan de l'UCD, Michael Ward de l'UCC, Michael Cuddy de l'UCG et Ted Fleming de Maynooth.
Sur la base des notifications reçues par le Conseil et par la Commission quant aux mesures de mise en œuvre et du rapport préparé par la Commission, le Conseil doit évaluer, pour le 20 janvier 2008, dans quelle mesure les États membres se sont conformés aux obligations découlant de cette décision-cadre.
En dépit des avancées réalisées, la Macédoine souffre toujours d'instabilité politique, un point qui pourrait nuire au processus d'intégration européenne.
   - Monsieur le Président, je souhaitais intervenir sur les polémiques qui ont opposé, la semaine dernière, le Congrès juif mondial à la Commission de l’Union européenne.
C’est la raison pour laquelle nous voterons contre ces deux rapports, tout en soutenant la volonté de la Commission dans ce domaine.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais d'emblée remercier la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et, bien sûr, en particulier, le rapporteur, Mme Breyer, pour son excellent rapport.
Les questions que je pose à présent à la Commission sont : quelle action la Commission se propose-t-elle d'entreprendre ?
Pour conclure, Monsieur le Président, je voudrais revenir sur un point que j' ai souligné au sein de la commission de l' environnement et qui mérite tout spécialement notre attention : il a trait à la question de la sécurité.
Les droits d'un parlement dans le domaine budgétaire sont un baromètre de la force démocratique d'un système, et aux yeux de la Commission, l'heure est venue aujourd'hui pour le Parlement européen de bénéficier de droits budgétaires à part entière.
De même, je ne suis pas favorable à des mesures exceptionnelles telles que la possibilité de créer une super-autorité de contrôle, parce que nous risquerions de créer un nouvel organisme qui pourrait difficilement apporter une contribution additionnelle dans un environnement qui doit être restructuré.
La Commission informera pleinement le Parlement concernant les délibérations du comité au sujet des zones de production délocalisée dans la péninsule coréenne".
Cette étude fournira une description et la preuve des obstacles transfrontaliers actuels en matière de fiscalité des entreprises sur le marché intérieur, et elle définira les objectifs que devra atteindre la réforme.
Je demande aux plus de 20 personnes dont le nom figure sur la liste d'encourager leurs présidents de groupe à prévoir une plus grande marge de man?uvre pour le système "catch the eye" la prochaine fois que nous l'expérimenterons.
Le Parlement européen a voté hier un rapport sur l'action à mener pour prévenir le suicide parmi les citoyens de l'Union.
Comme nous parlons de l’asile et de l’immigration au nom de la Commission, je voudrais souligner que toutes nos propositions étaient totalement conformes aux objectifs définis par les chefs d’État ou de gouvernement à Tampere.
Dans bon nombre de cas, la recherche a déjà été amorcée.
La deuxième observation, Madame le Président, a trait à la page 23 et, à ma connaissance, il n'affecte que le texte espagnol.
En fait, la Commission avance une série de propositions pour la plupart inadaptées parce qu'elles ne répondent pas aux besoins de l'écrasante majorité des acteurs de ce secteur.
Pendant des années, Saddam Hussein a illégalement essayé d'acquérir des armes de destruction massive.
Ce qui nous a déçu, c'est que la Commission ait ajusté sa proposition, qui était sensée et prévoyait une déclaration ouverte, sur les vues du Conseil.
Je répète qu'il faut un respect absolu des principes de nécessité, de proportionnalité et de réciprocité.
Les pêcheurs, dans toutes les régions côtières européennes, sont fortement touchés par cette augmentation du prix du pétrole.
Incontrôlées, ces forces conduiraient à un renforcement du racisme, du fascisme et de la xénophobie.
Notre commission souhaiterait maintenant mettre en place une procédure plus permanente et plus normalisée.
Le Parlement a toujours eu une position claire et responsable en matière de terrorisme et de criminalité transfrontalière.
Nous nous demandions si la Commission va en tenir compte, si elle va faire avancer ce sujet et quel commissaire en est désormais responsable.
Certains États membres, tels que la France, s'en sortent bien, mais le problème, c'est que le niveau de financement diffère d'un État membre à l'autre.
Monsieur le Président, vous voudrez bien acter que je trouve le nombre de députés présents nécessaire pour s'opposer à l'amendement oral absolument surréaliste le jeudi après-midi!
Cette Constitution, Mesdames et Messieurs, devrait être rédigée par cette Assemblée ou par une assemblée constituante, soutenue avec vigueur et conviction, sans hypocrisie, et ratifiée par la méthode parlementaire ou lors d'un référendum européen.
Dans ce contexte, Mme Van Lancker, tout en admettant que la stratégie a contribué à la création d'emplois, exprime l'opinion selon laquelle la qualité et la sécurité de ces emplois reste à améliorer.
Ils emmènent leurs victimes - les filles - non pas dans des bars ou des maisons de prostitution, mais dans des appartements privés.
Monsieur Blokland, j'ai jeté un coup d'?il au dossier que vous m'avez apporté. Je crois qu'il convient de le transmettre au président de la commission des pétitions de manière à ce que vous puissiez obtenir une réponse.
Faut-il organiser des élections tout de suite?
Malheureusement, nous n’avons rien vu venir, ce que je regrette, car il est inutile de tenir de beaux débats et de grands discours à l’occasion du 8 mars si nous ne sommes pas saisis de propositions législatives qui feront réellement progresser la politique et l’égalité de traitement des hommes et des femmes.

Si tel n'est pas le cas, la Commission doit intervenir.
Ces amendements concernent le «tourisme d'affaires, les conventions, congrès, voyages d'affaires», qui atteint déjà environ 20 % du tourisme européen et qui est susceptible non seulement de croître d'une manière significative à moyen terme, mais aussi de compenser un des phénomènes les plus compliqués auquel l'activité touristique doit faire face: la contrainte saisonnière.
Après soixante ans, les pays d'Europe orientale sont enfin appelés à faire partie d'une nouvelle force majeure au sein de la politique internationale.
Je voudrais souligner que, immédiatement après que j'ai répondu au secrétaire général que l'Union européenne était prête à assumer cette tâche, le Conseil de sécurité a approuvé la résolution 1484 qui définit les limites géographiques et temporelles de cette mission.
Raison pour laquelle l’internet est un véritable casse-tête pour les dictateurs et les gouvernements totalitaires, qui ne reculent devant rien pour en restreindre et empêcher la libre utilisation.
   - Monsieur le Président en exercice du Conseil, la devise de l’Union européenne est «unie dans la diversité», et vous savez bien que, si cette diversité linguistique et culturelle n’est pas respectée, il ne sera pas possible de construire cette Europe.
Nous devons toujours pouvoir répondre à la question: qu'est-ce qui apporte plus de valeur ajoutée européenne?
Voyez : Belgrade peut être bombardée, mais pas Moscou, Pékin ou Ankara.
Le fait que le règlement énumère toutes les institutions - ce qui signifie que la décharge des autres institutions n'est qu'une question de temps - constitue un excellent résultat, tout comme le fait qu'il prévoie un seul auditeur et un seul comptable travaillant en commun pour les deux institutions.
Monsieur le Président du Conseil, votre discours sur les objectifs de la présidence allemande nous a laissé des sentiments mitigés.
(EL) Madame la Présidente, je suis désolée, mais de deux choses l'une: soit ma question complémentaire n'a pas été traduite, soit le président en exercice du Conseil n'a pas du tout répondu à ma question.
Comme l'a récemment rappelé un communiqué de la Fédération internationale des droits de l'homme, de nombreux citoyens turcs sont poursuivis sur la base de l'article 301 du code pénal pour insulte à l'identité turque.
Le noyau de la résolution consiste en une proposition à la Commission de déposer une proposition législative visant à intégrer les services d'information de la Commission et du Parlement.
L'Union européenne doit lever une fois pour toutes le blocus de Chypre-Nord et arrêter de permettre aux Chypriotes grecs de jouer aux oppresseurs, comme ils le font à l'heure actuelle, car les citoyens de Chypre-Nord sont les victimes de deux courants nationalistes - les Chypriotes grecs et turcs.
Monsieur le Président, la dictature militaire en place en Birmanie vient, une nouvelle fois, de s'illustrer par sa cruauté, son inhumanité, son arbitraire.
Les Arméniens ne font-ils pas partie de vos amis non européens?
L' épidémie actuelle n' est pas limitée !
Cela n’a pas d’importance.
La fois précédente, j'avais demandé si le Conseil pouvait, dans le cadre des réflexions visant à résoudre le problème de Kaliningrad concernant les visas de transit des citoyens russes, insister pour que la Russie veille à ce que les accords frontaliers entre la Russie et les trois États baltes soient ratifiés.
À cet égard, je partage les sentiments de la rapporteure et je voudrais souligner combien les politiques concernant les jeunes, l'éducation, la recherche et l'innovation sont importantes.
Les consommateurs peuvent ainsi garder leur numéro de téléphone s'ils changent de compagnie de téléphone et ils peuvent également choisir un autre opérateur, en tapant un code simple par conversation.
Le premier concerne l'amendement 3 présenté par le groupe des Verts/Alliance libre européenne.
Bien sûr, nul ne peut suggérer de restreindre le droit des individus de fumer, même pour défendre certains principes que nous soutenons tous, comme la forte protection de la santé publique et la suppression des sources de pollution environnementale.
Nous le voyons aux salaires immoraux que touchent certains banquiers ainsi qu'aux bonus grotesques qu'ils se versent.
Certains voudraient aussi concentrer encore davantage les fonds structurels sur les régions les moins riches.
Nous avons la ferme intention, partagée par le Conseil, de mettre les instruments de la politique de voisinage au service de l’amélioration de la situation des droits de l’homme.
Nous en avons toute une série d'exemples.
Le rejet en séance de deux amendements de compromis témoigne du reste de la difficulté de trouver des majorités représentatives ainsi du reste que le rejet ou l'acceptation de justesse de dispositions institutionnelles de première importance.
Ces projets et ambitions peuvent susciter de nombreuses objections, mais une des forces de l' Union européenne est le rôle de pôle d' attraction qu'elle joue sur les pays qui ne bénéficient pas des avantages de la démocratie, de l' État de droit et de la prospérité économique.
L'apprentissage tout au long de la vie devient de plus en plus important dans la société moderne.
Nous attendons la décision de la Commission s’agissant du cadre de référence commun.
La commissaire Ferrero-Waldner a parlé de la nécessité d’un partenariat stratégique incluant de nombreux éléments pratiques.
Nous sommes confrontés à une crise sociale de grande envergure; une distance énorme sépare les citoyens de nos institutions.
Le programme de Stockholm, qui est une priorité pour la Présidence suédoise, doit contribuer à renforcer le domaine de la liberté, de la sécurité et de la justice, ainsi qu'à promouvoir l'activité économique pendant la crise actuelle, surtout vu la possibilité que le traité de Lisbonne entre en vigueur.
Cette nouvelle proposition de la Commission pour une directive sur l’accès au marché des services portuaires répond aux besoins que la Commission avait déjà identifiés en 2001 quand elle avait adopté sa première proposition sur le sujet.
Permettez-moi de revenir une dernière fois sur le thème de la constitution.
Toutefois, je ne peux taire le fait que nous ne soyons pas particulièrement satisfaits du régime du cabotage.
J'ai fait partie d'une délégation du Parlement qui a visité un des camps et nous avons eu le sentiment que tant que ceux-ci fonctionnent, les choses vont plus ou moins bien.
Notre législation communautaire est insuffisante ; de plus, dans bon nombre de cas, son application est différée ou appliquée avec peu de rigueur.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Il est par conséquent nécessaire de développer un réseau d'infrastructures de transport paneuropéen, multimodal, équilibré et conçu tant à l'échelle continentale qu'à l'échelle du bassin de la Méditerranée.
Ils vont inviter, et ils s'évertuent déjà à le faire, des firmes européennes à prendre part à l'opération, mais comme le dit avec raison Monsieur Hoppenstedt les entreprises européennes seront probablement simplement entraînées dans l'opération.
J'aimerais surtout féliciter Mme Waddington pour les quelques mesures innovatrices qu'elle présente dans ce rapport, mais aussi parce qu'elle n'a pas eu peur de critiquer la Commission, qui n'a pas su remplir son devoir et faire face à ses responsabilités, dans la mesure où elle n'a pas répondu au besoin pressant d'établir un programme de formation dans notre société.
(DE) Monsieur le Président, j'ai voté pour ce rapport au motif que les mesures qui y sont indiquées doivent être prises de toute urgence si nous voulons que l'Union européenne devienne une union politique, qui s'exprime d'une seule voix à l'étranger et est dès lors à même de devenir un acteur mondial, et non plus un canard boiteux.
Bref, nous allons dans le bon sens : coopération, solidarité, clarté législative et réalisme face au phénomène de l'immigration et de l'asile, qui préoccupe nombre d'entre nous, telles sont les prémisses nécessaires afin de relever l'un des plus grands défis de l'Union européenne en ce nouveau siècle.
J’ai voté en faveur de la deuxième partie du paragraphe 9 concernant le financement du fonds d’ajustement à la mondialisation par les entreprises, pour autant qu’il s’agisse d’un don volontaire.
Nous obtenons un renforcement de l'évaluation du risque lié à toutes les disséminations d'OGM.
En ce sens, je considère le rapport comme un appel clair à ultérieurement soutenir davantage les familles et à ne pas continuellement céder à de petites minorités
Notre Europe repose sur la suppression de l’information ni sur la répression, mais sur les libertés fondamentales et les droits de l’homme.
Ces dernières années, il faut le souligner, nous avons assisté à une augmentation des activités terroristes, tant à l'intérieur des frontières de l'Union, qu'au niveau mondial.
Cela fait gagner beaucoup de temps et d'argent.
En ce qui concerne l' autre volet de l' Agenda, Monsieur le Président de la Commission, à savoir l'aspect de la cohésion et du développement régional, il y a, certes, de grands succès, cependant, il subsiste encore des régions qui restent en retard, et notamment les régions insulaires, sur lesquelles nous devrions nous attarder.
Je crois savoir qu'à l'initiative de la Finlande, l'Union européenne s'apprête à prendre d'autres initiatives au niveau international, et je l'en remercie.
À l'heure de la tournée du président Clinton à la fin du mois de mars- M. James Elles y a fait référence - dans le sud-est asiatique et quelques semaines avant que la délégation du Parlement européen auprès de l'ASACR ne se rende en Inde, au mois d'avril, le Cachemire figure en tête de l'ordre du jour.
On dirait ...
La discussion sera assurément très profonde et portera sur le concept général de politique industrielle, sur le concept général des aides d'État ainsi que sur d'autres questions.
Monsieur le Président, Monsieur Byrne, je ne suis pas d'accord avec vous sur un point essentiel, à savoir que nous ne parlons pas encore des mesures à prendre une fois la crise passée.
Nous avons aussi pu jouer un rôle de catalyseur dans ce dossier, grâce aux conclusions du Conseil européen du mois dernier qui, je cite, s'était félicité "de la volonté de la Commission de présenter une proposition visant à instaurer un nouveau fonds de soutien à l'agriculture dans les pays en développement".
Je pense qu'une définition de leur mission par le secrétaire général de l'ONU suffirait.
Ce n’est pas les citoyens que la directive protège en premier lieu.
Il y va également de l'extension des déserts, de la croissance du nombre d'ouragans tropicaux, dont nous avons déjà pu ressentir les effets dévastateurs ces dernières années.
, de M. Fjellner, au nom de la commission du contrôle budgétaire, concernant la décharge sur l'exécution du budget du Centre européen de prévention et de contrôle des maladies pour l'exercice 2007 [C6-0441/2008 -;
Au sein des services, le rôle de coordination a été assigné à l'unité des droits de l'homme et de la démocratisation de la Direction générale IA. Cette unité se charge également du secrétariat du Comité directeur, organe de coordination créé en 1997 à l'échelon de directeur général-adjoint.
Mais au-delà, d'une manière générale, le Traité nous offre déjà, avec la législation-cadre, une vraie marge de man?uvre.
Dès qu’elle disposera du rapport sur cette étude, la Commission évaluera s’il est nécessaire de faire des proposition dans ce domaine.
Le problème, à mon sens, est de consolider les institutions responsables et, partant, les politiques.
En ce qui concerne le montant de référence financière, nous acceptons les propositions de compromis présentées dans le cadre de l'amendement 11.
Je fais principalement référence aux services chargés de la coopération au développement, de l'agriculture, du développement régional, de l'environnement, de la recherche et du développement technologique.
Tous les participants peuvent récolter les bénéfices qui en résultent.
Le rapport de la commission économique et monétaire étant insuffisant de ce point de vue, je me suis abstenue.
La question de la better regulation est totalement intégrée dans cette coopération interinstitutionnelle que nous voulons mettre sur pied.
En outre, en ce qui concerne la base juridique pour la citoyenneté européenne active, la marge de manœuvre est encore plus limitée puisque l’unanimité est nécessaire au sein du Conseil.
Mes remerciements vont néanmoins aussi aux collègues de tous les groupes de ce Parlement et à ceux qui en faisaient partie au cours de la précédente législature qui avait vu l'accomplissement d'importants travaux préparatoires.
Nous approuvons bien sûr les propositions du rapport de M. Miller sur l' extension des avantages accordés aux fonctionnaires de la Commission aux fonctionnaires des autres institutions, y compris le Parlement européen. Je pense que ce dernier pourra accueillir favorablement les amendements que nous présentons.
Je voudrais toutefois apporter quelques précisions.
Si, en définitive, le rapport a malgré tout obtenu une majorité importante, nous le devons en premier lieu au rapporteur, qui était très disposé à faire des compromis et je lui en suis personnellement reconnaissant.
Je serais aussi ravie de soutenir - en tant que l'un des auteurs initiaux - l'initiative relative à Sarajevo, car il est très important que nous montrions aux personnes de cette région que l'UE est là pour elles aussi.
De plus, elles ne sont pas susceptibles d’être actionnées sous la pression du pied d’un enfant innocent, comme c’est le cas pour les mines antipersonnel.
Ceux qui ont lancé ce débat, les socialistes et les libéraux, qui ont gouverné notre pays pendant huit ans, veulent manifestement utiliser la moindre occasion pour ternir publiquement l'image de la Bulgarie devant nos partenaires européens.
Nous devons parvenir à rendre tous les instruments prévus par le plan - législatifs, fiscaux, financiers, scientifiques, culturels et d'information - effectivement utilisables.
La religion doit représenter l’amour et l’humanité partagée.
La capacité d'utiliser cette farine alimentaire pour l'élevage permettra de réduire les coûts, qui sont très significatifs en raison de la perte de rentabilité de la production de viande.
Je suis moi-même un membre plutôt absentéiste au sein de la commission des budgets.
Les États-Unis veulent également couvrir d'autres crimes commis sur leur territoire.
C'est contre cette politique d'apaisement amorphe pour contrer les actions agressives de l'Islam que mon parti continuera de se battre.
Laissons le dialogue sur la religion et l’utilisation judicieuse de la religion au bon sens du terme jouer un rôle important dans nos relations avec les pays du pourtour méditerranéen.
Pourtant, la conduite de la France en matière d’application de la législation européenne figure parmi les pires: son attitude à l’égard des fusions transfrontalières est obstructionniste, elle a délibérément enfreint les obligations qui lui incombent en vertu du pacte de stabilité et de croissance et elle a constamment ralenti le rythme de la réforme de la PAC.
Si nous n'osons pas définir ces priorités, nous ne faisons pas preuve de leadership.
Si nous voulons être crédibles, nous devons répondre dès à présent à l’éventualité d’évènements tragiques, sans attendre comme par le passé que ceux-ci se produisent.
Quatorze Kurdes ont été asphyxiés dans les cales d'un ferry en feu à Patras.
Viennent ensuite, bien sûr, les grands lobbys industriels européens qui, malgré leurs belles paroles, sont farouchement opposés à un réel développement des énergies renouvelables efficaces du point de vue de l'environnement, car Enel, E. ON et EDF sont elles aussi tout à fait conscientes que réduire notre dépendance en énergies fossiles revient également à affranchir les consommateurs européens de ces entreprises.
Ceci va également à l'encontre des traités et retarde inutilement de nombreuses décisions.
Un grand écrivain a un jour déclaré que les États des Balkans avaient toujours porté sur leurs épaules plus de responsabilité historique qu'ils n'étaient capables d'en porter.
Monsieur le Président, vous avez dit, au début, qu'il s'agissait d'un vote complexe, difficile et délicat.
Il convient d’intensifier les efforts afin de fournir une éducation sexuelle de base et de prévenir tout stérilisation coercitive.
Clonage des animaux et des êtres humains
Dans cette Assemblée, j'exige maintenant que l'UE organise un référendum sur le Traité dans tous les états membres, y compris la Grande-Bretagne.
En vue d'améliorer l'efficacité des campagnes d'information sur l'UE, chaque message doit être clair, objectif, accessible et disponible dans la langue de chaque citoyen.
Je tiens encore à souligner deux points:
L’adjonction d’eau nous est impensable et le consommateur n’est pas prêt à l’accepter.
Cependant, pour de nombreuses personnes, l'OMC reste un peu une énigme.
Je suis venu parce que je crois qu’il est important de connaître véritablement le sentiment de ce Parlement à l’égard de ce type de manœuvre politique.
Et nous attendons toujours cette taxe sur les pollutions, cette taxe sur les rejets qui modifient l’atmosphère de notre planète et qui, finalement, sont en train de détruire des régions entières.
Nous avons su également développer les produits de nos terroirs et les produits issus de l'agriculture biologique.
N'est-ce pas du ressort du Président ou des organes compétents?
Le meilleur plan de relance économique consisterait à redistribuer radicalement la richesse et les actifs du sommet vers la base.
L'affaire de la CIA, les enlèvements illégaux, les vols illégaux et le manque de coopération des gouvernements sont des facteurs qui ont contribué à cette érosion, tout comme les jugements négatifs de la Cour européenne de justice concernant la transmission des données relatives aux passagers et des données bancaires de SWIFT et l'absence de base juridique soutenant l'action européenne.
Deuxièmement : la santé publique.
Nous devons élaborer des plans sur le long terme pour les régions en crise, cibler et déployer intégralement nos instruments communautaires - non seulement l’aide accordée aux pays d’outre-mer, mais aussi la perspective de relations plus étroites avec l’UE.
L' Union européenne et les États membres devront être en première ligne de ce combat.
Vous avez ensuite dit que ce programme est destiné à des études.
Avant la réunion du G20, le Conseil économique a joué son rôle en définissant le message commun de l'Union européenne en matière d'architecture financière internationale.
Le forum principal pour les questions des droits de l'homme et de l'état de droit est constitué des consultations sur les droits de l'homme Union européenne-Russie.
La Commission et l’Union européenne ne financent pas, au niveau communautaire, les aides au secteur houiller.
Il faut donc viser à utiliser "l'expérience" de la "transition" au capitalisme de ces pays et de leur intégration dans l'OTAN et l'UE en tant que modèle à suivre dans ces régions.
Je vous remercie, Madame Berger, pour cette suggestion très constructive dont nous prenons bonne note.
La liquidation, au profit des milieux d’affaires, des entreprises publiques et de leurs richesses, l’abolition de toutes les réalisations et propriétés socialistes et la réduction de leurs droits souverains et ainsi de suite sont le prix que les populations des pays candidats paient et continueront à payer.
Cette mesure ne coûtera pratiquement rien à l'industrie des pneumatiques, donc rien non plus aux consommateurs.
Monsieur le Président, certaines personnes pensent que nous ne devrions pas nous mêler de cette affaire, car la défendre des droits des homosexuels constitue une extension injustifiée des droits de l'homme.
Je m'y rendrai sans doute personnellement pour montrer que la Commission s'intéresse de près au contrôle des produits provenant de pays tiers et entrant dans l'Union européenne par un de ses principaux ports.
2.
Il ne s'agit ici que d'une première discussion sur l'avant-projet de budget.
Les discussions qui se sont tenues au comité de conciliation ont été constructives, et je pense que le Parlement est parvenu à des concessions sur les questions capitales des garanties financières, des sites d’excavation, des dispositions transitoires et des pays en phase d’adhésion, ainsi que sur plusieurs autres points importants.
L'Union européenne, en tant que communauté, doit exprimer son soutien à tous ceux qui luttent pour les droits des femmes en Afghanistan, de sorte que nous n'autorisions pas la destruction de tous les résultats engrangés jusqu'à présent dans ce domaine.
Ces 26 bougies symbolisent ces détenus, qu’il ne faut pas oublier, car j’espère que ces 26 Européens et l’ensemble des 600 prisonniers auront accès à la justice.
Avez-vous la volonté de soumettre cette proposition au vote?
Nous pensons, au contraire, que le travail le plus important pour combattre ces incendies et leurs causes devrait être fait localement et nationalement et réalisé et financé localement et nationalement.
Le marquage d'origine représente un pas important en ce qui concerne la transparence et l'information que nous devons sans cesse améliorer en faveur des citoyens européens.
(EN) Je vous remercie de votre réponse, Madame la Commissaire, à laquelle je crois.
Sans infrastructures, il nous sera tout bonnement très difficile de nous comparer à l'Union européenne en termes de niveau de développement.
Si le vote de la décharge pour le budget de 1996 appartient au passé, si le vote de censure de la Commission se joue au présent de notre session parlementaire, à coup sûr la proposition de résolution que nous examinons actuellement appartient à l'avenir.
L'Union européenne doit créer pour la collaboration transfrontalière un nouveau système de financement soit dans le cadre de la collaboration Tacis, soit en tant qu'organisation distincte.
Je ne dirai qu'une chose, ou peut-être deux ou trois, très brièvement.
Je pense au cas dramatique de Vilvorde, dont nous avons parlé dans ce Parlement, et à d'autres cas tout aussi dramatiques.
Heureusement, Mme Hübner a répondu par l’affirmative à cette question.
Elle est importante aussi parce qu'elle invite notre délégation pour les relations avec les pays membres de l'ANASE, le Sud-Est asiatique et la République de Corée à se rendre sur place et à faire une évaluation précise de la situation sur le plan des libertés religieuses.
Il convient de trouver un juste équilibre pour concilier les intérêts légitimes et les préoccupations des ressortissants des États membres avec les besoins de ceux qui demandent de l'aide.
L’avenir réside dans une agriculture plurifonctionnelle, capable de répondre aux besoins de la société, de l’environnement et des consommateurs.
Ils ont aussi la responsabilité de contribuer aux objectifs des plans de mobilité urbaine: un transport durable, sûr et fiable dans les zones urbaines.
De plus, nous critiquions les procédures d'autorisation prévues par le projet, qui nous semblaient à la fois insuffisamment sévères et beaucoup trop centralisées.
Ce rapport, une fois de plus, propose une solution erronée aux problèmes techniques et humains liés aux déferlantes migratoires.
N'est-il pas temps de cesser d'attendre que la Turquie émette des signaux plus aimables et de lui montrer que la coupe est pleine en abolissant l'union douanière dont elle bénéficie?
De nombreux amendements proposés par le Parlement sont déjà conformes au texte d'orientation générale convenu lors de la réunion ECOFIN du 4 novembre 2008, ou vont dans le même sens.
Il est effectivement regrettable que nous n'ayons eu de réponse plus tôt, mais ce qui est par dessus tout regrettable, c'est que cet envoi n'ait pas suivi la voie réglementaire habituelle.
Nous entendons parler des sunnites, des chiites et des Kurdes, mais qui a parlé des 800 000 Assyriens qui vivent en Irak?
J'espère que l'introduction des nouveaux règlements ne lui fera pas perdre ce qu'il en reste en lui causant des difficultés supplémentaires.
Néanmoins, étant donné que l'une des conditions sine qua non pour mener cette opération est l'existence d'arrangements permanents entre l'Union européenne et l'OTAN, ce qui semble peu probable d'ici à la fin octobre, nous pourrions examiner des solutions de remplacement.
Monsieur le Président, plus de six mois se sont déjà écoulés depuis les inondations tragiques survenues au Venezuela.
(Applaudissements)
Mais tout cela pourrait rester lettre morte si la Commission n'alloue pas les dotations budgétaires qui permettent d'adopter les mesures nécessaires pour parvenir à une politique européenne adéquate en matière de forêts.
Une politique néolibérale ne résoudra pas les problèmes de l’Europe.
Ce qu'il faut faire maintenant, c'est veiller à ce que, pour les années qui suivent, pour 2010, elle ressemble plus à une oasis de stabilité pour les entrepreneurs et les citoyens d'Europe.
Le temps ne me permet d'aborder ces sujets que de manière superficielle aujourd'hui.
C'est l'illustration d'un problème ponctuel à régler.
La mise en place d'installations de biogaz reste cependant coûteuse.
Adoptez-le, luttez pour lui et luttez, avec toutes les institutions européennes, pour ces agriculteurs que vous défendez tant.
Je n'ai pas à faire de réflexions sur les options de chacun, je suis un défenseur de la responsabilité individuelle et de la capacité de chacun à faire son choix, pour autant que cela n'incommode pas les autres et que cela ne représente pas un poids pour la société.
Comment peut-on le justifier?
Nous protesterons si des femmes font l'objet de traitements inéquitables.
Une mise en uvre effective des directives environnementales au sein des États membres de l'UE aura évidemment deux répercussions fondamentales : d'une part, sur le plan de la protection de l'environnement - et c'est là l'objectif global des directives - mais il convient également de ne pas ébranler la confiance des citoyens par rapport aux travaux législatifs qui ont lieu au sein de l'UE en permettant aux États membres d'attendre très longtemps avant de mettre en uvre la législation qu'ils ont eux-mêmes contribué à faire adopter par le Conseil de ministres.
Si je regarde en arrière, je vois que nous avons toujours des problèmes avec l’ancienne directive sur les eaux de baignade.
Les Chypriotes turcs la rejettent - à tort, selon moi -, mais, cela étant, le gouvernement chypriote a fait une nouvelle proposition en vue du déploiement d'une force de paix de l'OTAN qui se produirait conjointement au retrait des troupes d'occupation turques et de la garde nationale grecque qui se trouve sur l'île.
Nous devons continuer à soulever ces problèmes pour la simple et bonne raison que nous tenons au peuple mexicain.
Monsieur le Président, Madame la Vice-Présidente de la Commission, chers collègues, nous savons tous qu'il existe une liaison étroite entre le faible revenu par habitant, le taux de chômage élevé et l'excentricité ou la périphéricité géographique au sein de l'Union européenne, au niveau régional. Ce phénomène, qui remonte au début de la révolution industrielle du XIXe siècle, est aggravé actuellement par le retard des communications.
Que peut faire l'Union européenne?
Il y a donc urgence.
Merci, Monsieur Ortuondo.
Nous devons tout faire pour donner une chance aux forces de la modération dans les deux pays, à ceux qui choisissent le chemin difficile du dialogue, plutôt qu’à ceux qui choisissent la voie facile de la violence.
Les conséquences de la crise du capitalisme mondial et les conséquences de son développement irrégulier et asymétrique exacerbent la situation économique et sociale dans de nombreux pays.

Aujourd' hui, je voudrais seulement souligner une évidence, qui est le but même de Nice et des Conseils ultérieurs : une Union de 27-28 États ou plus aura besoin d' institutions plus fortes et non plus faibles ; nous avons besoin d' un engagement démocratique plus fort et non plus faible, d' un système juridique plus solide et non plus vague.
Les droits de l'homme revêtent, en ces temps de mondialisation, une importance politique et économique dépassant les limites de l'humanitaire. La récente crise asiatique l'a clairement montré.
Compte tenu de tous ces facteurs, j'ai décidé de soutenir la proposition de résolution commune du Parlement européen sur le récent tremblement de terre en Haïti.
Ce n'est ni sérieux, ni ambitieux. On est loin du leadership mondial.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne peux que remercier le rapporteur pour son excellent travail, qui est très précis et détaillé.
Nous le ferons, je pense, sans remettre en question les droits des travailleurs.
En conclusion, je voudrais dire qu'il s'agit véritablement, sur ce point-là, d'une question de civilisation, d'humanisme fondamental, au sujet de laquelle le Parlement européen, comme le Conseil de l'Europe, se doit de prendre position.
Il s'agit en l'occurrence de combler notre retard; j'estime, pour ma part, que nous devons vraiment accélérer le processus.
Nous croyons de plus en plus que nous devrions avoir notre mot à dire si l’on veut que nous apportions notre assistance.
C'est un désastre, et la Grèce a besoin de toute aide possible de la part des autres États membres et des Institutions européennes.
Premièrement, en ce qui concerne une politique maritime intégrée, nous avons déjà mis sur pied un groupe de travail impliquant tous les États côtiers de la Méditerranée et les conventions régionales.
Monsieur le Président, cet été, de part et d'autre, on a quelque part essayé de nous forcer la main avec, outre ce drame tragique, deux conséquences immédiates: premièrement la signature quasi immédiate du bouclier antimissiles par la Pologne - même tourné vers l'Iran, c'est un problème; deuxièmement, l'engagement de l'Union européenne de financer la reconstruction de la Géorgie, alors qu'on sait très bien que le budget des relations extérieures ne le permet pas, vous l'avez dit Madame la Commissaire, et qu'il est dramatiquement sous-financé et je vous appuie: il faudra trouver d'autres sources de financement, sinon nous ne pourrons pas y faire face.
La Commission se fonde sur des études scientifiques qui confirment que l'administration de BST à des animaux leur occasionne des douleurs évitables.
Actuellement, les craintes relatives aux aliments génétiquement modifiés sont élevées.
La crise de l'ESB et les conséquences de l'hécatombe d'animaux due à l'épizootie de fièvre aphteuse ont remis en question ce qui était acquis jusqu'à présent ; c'est une chose positive.
Les partenaires sociaux européens sont face à l'énorme défi consistant à convaincre les entreprises qui refusent encore d'appliquer la directive.
Le premier concerne, en effet, l'accès à la profession.
C'est seulement dans cet esprit, sur la base de critères objectifs, et des analyses que nos services ont effectuées, en collaboration avec des experts internationaux, comme M. Van Den Broek l'a dit - nous n'y avons pas pris part pour des raisons politiques - que nous avons annoncé quels sont les pays candidats pouvant commencer à l'heure actuelle des négociations qui aboutiront à moyen terme.
De plus, les bananes de la zone dollar comptent aussi sur une forte baisse des droits.
Monsieur le Président, je souhaiterais expliquer mon vote négatif sur le rapport concernant l' année européenne des langues.
Quelque 70% des montants indûment versés n’ont jamais été recouvrés par le budget de l’UE.
(FI) Monsieur le Président, il est très clair que la situation en Iran est à présent critique.
Premièrement, les petites et moyennes entreprises constituent indubitablement un outil essentiel pour sortir de la crise actuelle.
Le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen est déterminé à édifier une Europe dans laquelle les minorités ethniques et culturelles seront reconnues, une Europe dans laquelle nous progresserons vers une citoyenneté européenne inclusive, un espace d'égalité, de liberté et de coexistence dans la diversité.
Nous avons été les témoins de nombreux bouleversements. De nombreux conflits politiques ont marqué l'histoire récente de ce pays, dont la démocratie s'est renforcée.
Toutefois, comme l'on connaît encore mal la nature et l'ampleur des risques que ces microorganismes font courir à l'homme et à l'environnement, il est impératif d'effectuer certains travaux dans des locaux spécialement aménagés pour chaque classe de risque.
Personnellement, je suis très déçue par la comédie de l'égalité présentée par le dernier Conseil après sa réunion.
Nous nous en félicitons, en particulier du fait qu’il appelle les États membres à supprimer les inégalités en matière de santé, plus spécialement celles liées à des facteurs socio-économiques, au sexe ou à l’âge.
Objet: Nouvelles pressions migratoires sur l'Europe
Nous devons ceci pour bonne part au fait que les conventions des Nations unies jettent des bases sur lesquelles nous pouvons tous nous appuyer.
J'espère que nous aurons d'autres débat tels que celui-ci.
J'ai voté en faveur de cette résolution parce que la violence envers les femmes est un fléau qui affecte l'Europe et le monde, en dépit des campagnes menées par la communauté internationale depuis plusieurs dizaines d'années.
Mais nous ne devons pas perdre de vue nos propres principes et valeurs fondamentaux dans notre quête menée afin d'aider le peuple iraquien et d'apporter la stabilité dans la région.
Le commissaire Michel a également répété ces demandes lors de réunions avec d'autres interlocuteurs palestiniens au cours de son voyage dans la région.
Sinon la suspicion selon laquelle ces priorités ont été choisies parce que vous voulez vous débarrasser des infractions pourrait s'installer.
En revanche, un système qui serait appliqué à un certain nombre d'États membres pourrait déboucher sur des différences d'interprétation des dispositions, synonymes d'incertitude pour les entreprises.
Il est important que l'on interdise l'accès à l'UE aux personnes impliquées dans le trafic des êtres humains, des activités criminelles, la drogue, le trafic des armes et le blanchiment d'argent, tandis que les personnes qui nécessitent une protection doivent être accueillies dans une UE humaine.
Je souhaiterais également remercier la commissaire pour sa proposition de réforme, qui a été acceptée dans ses grandes lignes à la fois par le secteur et par le Parlement.
Je vous demande dès lors, Monsieur le Président, de rappeler à M. Berlusconi, non pas en sa qualité de Premier ministre italien, mais bien en sa qualité de futur président en exercice du Conseil et représentant d'un institution européenne, que la mission et l'objectif des institutions européennes n'est pas d'afficher ou de témoigner de l'amitié à certains peuples, mais de poursuivre un but unique, celui de la paix.
Les citoyens des pays candidats ne sont d'ailleurs pas les seuls à être saisis par le doute ou l'inquiétude ; ceux des États membres actuels le sont également.
Elle contribue également au pluralisme dans les médias, à la diversité culturelle et linguistique, à la concurrence éditoriale (sur le plan de la qualité et de la diversité des contenus) et à la liberté d'expression.
Les normes minimales qui y figurent sont plutôt basses et le nombre d'exceptions, plutôt élevé.
Le gâteau que nous allons partager ne grandit pas avec l'appétit.
Seules les transactions financières fermes les intéressent.
Deuxièmement, à propos de la conservation des ressources, il réclame un système simple et efficace.
Il règne notamment une certaine incertitude par rapport aux conséquences sur la biodiversité et les effets possibles pour les personnes allergiques.
Je me réjouis que le Parlement ait une nouvelle fois débattu si intensément de la question de la structure de financement et personnellement, je me réjouis davantage encore de pouvoir constater de nombreuses similitudes entre les positions exprimées par les intervenants et ma position de fond.
Je tiens à remercier M. Desama pour son action dans ce domaine.
Cela signifie que nous avons déjà dépensé 360 millions d'écus pour ces seules mesures, afin que les animaux puissent directement être abattus, car tout le bénéfice est pour les emplois dans les abattoirs.
Mme Aelvoet me demande la parole.
Il est quand même incroyable que M. Loukachenko croie qu'il peut, en tant qu'autocrate, se permettre en Belarus ce qui n'est permis nulle part ailleurs en Europe, ni nulle part dans l'espace de l'OSCE.
Par exemple, nous pensons que la cible de 25 % pour 2020 comporte des problèmes et nous avons déposé des amendements à ce sujet.
Si l’on pensait que ces signatures étaient frauduleuses, on aurait pu, par exemple, utiliser un système d’échantillonnage afin de vérifier si ces centaines de milliers de signatures étaient vraiment authentiques, mais il n’est pas acceptable de les annuler de cette façon sans aucunement prendre en considération que bien plus de signatures que le million nécessaire à un référendum révocatoire aurait pu être recueillies.
Il est important d'avoir un procureur supranational capable de protéger les intérêts financiers de l'UE.
Ces rapports ont été diffusés en Écosse et en Irlande, et il y était question de réductions massives d' emplois.
Cette somme devrait pouvoir être versée aux Nations unies dès le début du mois de décembre 2003, et 11 millions d’euros supplémentaires seront engagés fin 2003 en vue de soutenir le travail de l’ONU dans le domaine de la gouvernance locale et régionale, de l’administration civile, des réformes législatives et judiciaires, des médias et des droits de l’homme.
Ce n’est que dans ces conditions que nous pourrons garantir la liberté de voyager, qui est une caractéristique remarquable de notre société, sans y imposer de restrictions inutiles.
Nous manquerions à nos devoirs vis-à-vis des citoyens, et plus particulièrement des travailleurs.
Indubitablement, il est clair que la législation jouera un rôle essentiel dans chaque génération.
Il est vrai que l'on a progressé dans le domaine de la R&D mais il n'en reste pas moins que les augmentations de l'apport financier sont essentiellement réalisées dans le secteur public bien que les plus grandes différences dans l'investissement dans ce type d'activités se produisent dans le secteur privé.
M. Loukachenko est un fléau pour ce pays, il est devenu dans l'Europe d'aujourd'hui - Dieu merci - un personnage très singulier.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, en septembre dernier, un membre du Parlement ougandais a proposé un "projet de loi contre l'homosexualité".
La Finlande a comme mission importante de poursuivre les travaux entamés par l’Autriche et d’ouvrir la voie au prochain semestre, sous la présidence allemande, qui sera capital pour l’adoption, enfin, du traité constitutionnel dont l’Europe a besoin pour se rapprocher de ses citoyens.
Celui-ci a constitué un exemple remarquable de la manière dont la méthode communautaire, se présentant sous son meilleur jour, peut fonctionner.
Ces tarifs doivent être déterminés par les coûts liés au transport, tels que celui de la lutte contre le bruit, l'impact sur l'environnement, les risques d'accident, etc. L'objectif est de mettre en place un système tarifaire qui n'influe pas sur la concurrence et ne discrimine aucun mode de transport.
par écrit. - Je voterai en faveur du rapport d'Helmut Markov.
Ceci s'applique également aux domaines de la finance, des budgets et de la fiscalité.
J'ai trouvé la réponse de M. le Commissaire positive en ce qui concerne les mesures générales qui peuvent être prises par l'UE et la Commission, et qui consistent, par exemple, à informer et à recueillir les faits.
En tous les cas, les deux questions susmentionnées, à savoir les pays d'origine considérés comme sûrs et les États tiers sûrs, seront inscrites à l'ordre du jour de la prochaine réunion du Conseil qui se tiendra au début du mois d'octobre.
Il convient de vérifier si les fonds de l'Union sont bien utilisés, si ces institutions respectent les objectifs définis pour elles et si aucune ressource n'est gaspillée.
Faute de quoi, une nouvelle crise entre le Parlement et la Commission est d'ores et déjà programmée.
Le 22 novembre, trois jours plus tôt, la Commission avait imposé une interdiction temporaire et nous devons lui en demander les raisons.
Je vous remercie et je remercie le commissaire.
Un des objectifs essentiels du Conseil européen de Tampere devrait être pour l'Union un accord sur la création d'une politique homogène d'immigration et d'asile.
Madame la Présidente, puis-je poser deux questions au Conseil et à la Commission?
La capitale, Port-au-Prince, est toujours ensevelie sous des tonnes de gravats et la population locale ne possède que des pelles et des brouettes pour s'en débarrasser.
Nous avions examiné très attentivement au cours de ces sept dernières années ce qu’il en serait avant de proposer la candidature de Cork et, parmi les aspects les plus importants dans la désignation d’une ville en tant que capitale de la culture, nous avions relevé celui-ci: permettre une meilleure compréhension de la diversité des cultures et des traditions qui existent au sein de l’Union européenne.
   - Monsieur le Président, les négociations d’adhésion actuellement en cours avec la Turquie doivent se poursuivre.
5.
Monsieur le Président, le volet justice et affaires intérieures est le troisième défi que les Européens attendent de voir relever de manière pressante par l'Union.
En conséquence, des actions ont été mises au point à l'époque, dont l'importance pour l'essor de la région s'est depuis lors révélée encore plus forte.
Dans ces circonstances, la nécessité d'améliorer la diffusion d'informations est essentielle et je soutiens par conséquent l'augmentation de 15 % évoquée dans le rapport pour ce domaine.
Dans ce contexte, le Parlement encourage les États membres qui ne l'ont pas encore fait à signer, à ratifier et à mettre en œuvre toutes les conventions internationales en la matière, à commencer par la Convention du Conseil de l'Europe.
Je voulais que ceci soit dit.
Rassurez-vous, il y a aussi, de l'autre côté, telle ou telle organisation de l'industrie pharmaceutique qui trouve que nous aurions dû négocier plus durement.
Nous y adhérons entièrement.
Chers collègues, il faudra démystifier l'agriculture écologique.
Les États membres doivent mettre en œuvre des mécanismes communs de protection qui garantiront son existence.
J'ai décidé de suivre ce rapport et de soutenir sa proposition de résolution compte tenu, notamment, de certains points que je voudrais souligner : quand il demande que la Convention européenne s'occupe également de consolider le droit de pétition ; quand il exhorte à l'adoption de nouveaux instruments de traitement des données, de manière à permettre aux pétitionnaires de suivre via Internet le traitement qui est réservé à leurs pétitions et à d'autres ; quand il critique le manque d'enthousiasme du Conseil à collaborer avec la commission des pétitions ainsi que quand il invite à une évaluation et un traitement plus rapides des pétitions.
Une religieuse de 17 ans a été tuée, un jeune de 20 ans gravement blessé, plusieurs personnes ont disparu et 29 autres personnes, dont 14 enfants, ont été arrêtées.
Je voudrais commenter les comme toujours intéressantes observations de M. Rothley, au nom du groupe socialiste.
C'est inexcusable, d'autant plus qu'il s'agit d'une évaluation d'un rapport couvrant la période 1995-1999 et que nous sommes pratiquement en 2003, près de quatre ans plus tard.
On peut constater que nous sommes plus efficaces et plus prospères depuis que nous avons ouvert les marchés.
Nous avons certainement besoin d'un soutien mutuel pour communiquer plus largement la position de l'Union européenne, qui constitue un élément décisif dans le maintien de notre rôle de chef de file.
Cela vaut pour le Conseil européen, le Conseil "transports" et le Conseil "environnement". Veillez à ce que le Conseil respecte les points adoptés.
La possibilité de reprogrammation est d'ores et déjà prévue aux termes des dispositions existantes.
Parallèlement, seule une victime sur dix fait appel à une aide professionnelle.
Le respect des règles et l'adoption d'une approche cohérente sont les meilleurs moyens de protéger les intérêts du secteur de la pêche sur le long terme.
Monsieur Marín connaît mieux que quiconque le dialogue de San José.
C'est ce que l'on appelle la démocratie, et je recommande cette idée au Bureau.
C'était un sujet extrêmement compliqué et difficile à saisir, mais je suis content d'avoir aujourd'hui un rapport auquel nous pouvons adhérer dans les grandes lignes.
L'objectif du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation est d'offrir un soutien efficace aux travailleurs ayant perdu leur emploi en raison de la mondialisation.
Le visa a été refusé au motif qu’il y a une demande d’extradition contre M. Zakaiev.
Si nous ne prenons pas de mesures pour pallier cette situation, au bout du compte, nous échouerons.
Le rapporteur appelle ce mécanisme le «flag and amount», liant ainsi une réserve dans la catégorie 2 au niveau d'exécution des crédits dans chacun des États membres.
Présidente en exercice du Conseil. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Messieurs les rapporteurs, Mesdames et Messieurs les députés, le futur énergétique de l'Europe doit relever deux défis.
Pensez-vous qu'il soit possible, avec un chômage aussi élevé et tous les problèmes que connaît la Grèce, de retrouver le chemin de la croissance avec de nouvelles réductions de salaire et de nouveaux licenciements?
Tant qu' il ne s' agissait que de dépenses exclusivement administratives, une telle attitude était encore un tant soit peu défendable.
Madame la Présidente, permettez-moi en conclusion de répéter mon estime pour tout le travail constructif réalisé par le rapporteur et la commission dans l'élaboration de la future politique en matière de santé publique de l'UE.
Quiconque parvient à décrocher le soutien des différents groupes politiques en cette Assemblée sur une question aussi délicate a assurément accompli un travail remarquable, et je tiens à en remercier le rapporteur.
Aujourd'hui, lorsque les conditions climatiques extrêmes dues au changement climatique et à la civilisation pèsent plus lourdement sur les sols et, donc, sur l'ensemble du monde vivant, cette législation s'avère d'autant plus importante.
Si la communauté internationale entend vraiment affronter les conditions inacceptables en vigueur au Zimbabwe, le Conseil de sécurité des Nations unis doit enquêter d’urgence sur la situation dans ce pays.
En conclusion, cette directive, si elle est mise en oeuvre, pourrait bien devenir le Viagra du marché unique européen, permettant aux PME de se développer à la satisfaction de tous.
Employeurs et employés en ressortent tous deux gagnants.
Décharge 2006: Agence européenne pour la gestion de la coopération opérationnelle aux frontières extérieures (
Il convient d'appliquer des réformes spécifiques correspondantes dans les régions du Nord, afin que la culture des fruits et légumes soit, elle aussi, compétitive.
Enfin, pour accroître les chances de voir la politique commerciale cautionnée par le Parlement et la population, à terme, le Parlement devrait obtenir des pouvoirs de codécision non seulement sur la mouture finale de tout nouvel accord commercial, mais également, ce qui est essentiel, sur le mandat octroyé à la Commission pour les négociations.
J'ai déjà pris les dispositions nécessaires pour retarder mon départ en direction de l'aéroport de Francfort, mais je ne voudrais pas quitter cet hémicycle à 15 heures, parce qu'à cette heure-là, je n'aurai plus mon vol.
De même, notre politique de l'emploi ne devrait pas avoir pour but de transformer les employés et la main-d'œuvre non indépendante en entrepreneurs indépendants pour des raisons purement économiques.
C'est pourquoi nous devons aussi exiger que soient poursuivis les efforts de consolidation qui ont été entamés ; de manière impressionnante dans certains pays, et insuffisante dans d'autres.
La pêche traditionnelle réalisée par les communautés locales des zones côtières doit être protégée et préservée parce qu’elle est essentielle au processus de développement harmonieux, tout en contribuant à encourager d’autres activités telles que le tourisme et l’emploi.
Nous savons par exemple que l'incidence des maladies liées au vieillissement, notamment la maladie d'Alzheimer, devrait doubler au cours des dix prochaines années.
Monsieur le Président, je pense que, parfois, la perception du monde diffère tellement selon les personnes qu' une même réalité peut être considérée comme sérieuse, ridicule ou hors de propos et je crois que c' est ce qui se passe avec les nuisances sonores.
par écrit. - La tradition audiovisuelle européenne a permis l'émergence d'un modèle médiatique pluraliste fondé sur un système double.
L'objectif poursuivi, a-t-on expliqué, était de faire en sorte qu'il soit biologiquement impossible que les agriculteurs reproduisent par leurs propres moyens les espèces qu'ils auront récoltées eux-mêmes, ces grandes entreprises ayant fait main basse sur les brevets et la technologie génétique.
Au cours de l'examen de cette directive, j'ai prêté davantage attention aux échafaudages à Bruxelles et je pense sincèrement que nous aurons de sérieux problèmes pour faire appliquer la présente directive.
J'ai voté en faveur du rapport Falbr, qui vise à promouvoir les normes sociales et du travail dans les négociations de l'Union avec des pays tiers.
Les piles et accumulateurs qui ne respectent pas les exigences de la directive 2006/66/CE devraient être retirés et ne devraient pas êtres autorisés à la vente.
Monsieur le Président, vous me permettrez de dire que je suis tout à fait mécontent de la réponse que nous a donnée le représentant du Conseil.
Il est essentiel de promouvoir des emplois de qualité en assurant la formation des travailleurs.
Cette évolution contribue à la croissance économique, ainsi qu'à la création d'emplois directs et indirects.
J'espère que l'Observatoire ne renoncera pas à mener avec précision et honnêteté la mission qui lui a été confiée, et qu'il procédera en gérant son budget au mieux.
Il existe également un risque de perte de compétences. Les États membres et l'Union européenne doivent faire preuve de vigilance à cet égard aussi.
Deuxièmement, nous parlons d'une seule voix pour l'Europe, mais le fait que l'UE se soit rendue à Copenhague avec un mandat et que l'équipe de négociation ne disposait pas de marge de manœuvre ne fait-il pas partie du problème?
Le potentiel énergétique de la biomasse dans l’Union est important et doit être développé.
Actuellement l’Union Européenne ne peut proposer à un pays de la taille de la Turquie une perspective politique d’intégration réelle.
Néanmoins, nous demeurons préoccupés en raison des lacunes dans l'administration et la justice des futurs États membres.
Nous ne pouvons tenir tête aux Américains que si les 27 États membres agissent de concert.
Je voudrais à présent me tourner vers l’autre candidate, Mme Udre.
Il est vrai, cependant, que le compromis atteint concernant le plafond budgétaire pour le cadre financier 2007-2013 ne laissera guère de marge de manœuvre à la Commission, comme en témoignent les données relatives à l’augmentation générale des paiements par rapport à 2006.
Je pensais que la sagesse venait avec l'âge, mais cela ne semble malheureusement pas être le cas avec ce Parlement.
Dans ma langue, cela signifie: celui qui avance avec prudence va sûrement et va loin.
Nous devons cependant tirer un enseignement de ce qui s’est passé: ce que nous disons dans cette Assemblée au sujet du Congo n’est peut-être pas toujours écouté ici, alors que, là-bas, on y prête une très grande attention, comme nous avons péniblement dû l’apprendre.
L'exposé des motifs évoque le programme HAARP, High Frequency Active Auroral Research Project , comme un projet de recherche à nature de toute évidence militaire, «la guerre des étoiles», un projet qu'il faut considérer comme très grave pour l'environnement, qui pourrait avoir pour la vie humaine des effets dont on ne peut mesurer l'ampleur, qui du point de vue de la législation s'avère très douteux, et qui constitue peut-être une infraction au droit des peuples.
L'accord s'applique par conséquent aux activités de fourniture de services internationaux de transport maritime de marchandises et de services logistiques entre les ports de la Chine et ceux des États membres, ainsi qu'aux transports maritimes internationaux de fret entre les ports de l'Union européenne.
Le ministre a dit qu'il souhaite un dialogue avec ce Parlement et je le crois sur parole; je trouve également qu'il fait d'excellentes propositions en ce qui concerne la convergence du marché social du travail et de la politique de l'emploi et des indicateurs pour le développement de l'emploi.
L'Europe se doit d'adopter une stratégie intégrée pour le développement de ses territoires.
Partant de ce principe, les États membres pourraient envisager d'augmenter le prix des cigarettes et d'en interdire la vente aux enfants de moins de 16 ans.
Ensemble, nous sommes toutefois parvenus à une conclusion fructueuse, et je voudrais en particulier remercier le principal négociateur, le représentant permanent français, M. Léglise-Costa, qui a conservé le calme et le contrôle nécessaires tout au long de ces négociations très ardues, dont il y a eu au moins dix cycles.
Cela ne devrait pas nous empêcher d'apprécier les efforts que la Serbie a déjà accomplis.
   . - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur de Vries, Mesdames et Messieurs, M. Duquesne a déjà livré une explication détaillée des besoins en termes d’actions visant à juguler, à combattre et à prévenir le terrorisme en Europe et dans le monde entier.
Quoi qu'il en soit, le bureau de dépôt m'a dit que cet amendement n'était valable que pour le texte modifié.
Après cette période, ces échantillons ont été analysés et les résultats illustrent bien la quantité de dioxine émise au cours des mois écoulés.
Dans la directive relative aux inondations qui est en cours d’élaboration, l’Union européenne doit assumer une plus grande part pour alléger la charge de risque supportée par les États membres, en mettant plus particulièrement l’accent sur la coopération avec les pays tiers.
Le processus d'adhésion, oui, c'est un outil, mais il ne faudrait pas que ce processus d'adhésion se transforme tout doucement en une toile de Pénélope, c'est-à-dire que l'on détricote la nuit ce qui a été tricoté le jour.
On peut s'attendre à ce que les subventions américaines destinées à résoudre les problèmes des constructeurs automobiles soient étendues aux équipementiers également.
Nous allons consentir tous les efforts nécessaires pour atteindre cet objectif, car nous sommes conscients, entre autres, que tout retard peut mettre en danger l'ensemble de l'exercice.
La question de la libre circulation n'est pas seulement une affaire nationale, mais européenne.
Il est donc tout à fait justifié de renforcer leur position ce qui fait l'objet de la présente proposition.
Maintenant plus que jamais, la communauté internationale doit faire preuve de solidarité morale et matérielle envers le peuple angolais.
Nous créons de l’incertitude et l’incertitude nuit au développement économique.
Nous examinerons une série de questions au Conseil.
Étant donné qu'une fertilisation intensive des terres agricoles peut affecter la qualité de l'eau, cela devrait nous inciter à adapter les mesures agricoles de manière à promouvoir davantage les modes de culture traditionnels et respectueux de l'environnement, à l'image de ceux adoptés par les agriculteurs biologiques.
Nous saluons la décision prise aujourd’hui par le Parlement européen d’affirmer que l’occupation d’une partie de Chypre par la Turquie est un problème majeur qui doit être résolu avant que ce pays ne soit invité à rejoindre l’UE.
Le rapport Garosci se demande aussi comment le secteur du commerce va réagir au passage à la monnaie unique, et ce que cet enjeu englobe concrètement.
Augmentation de 7,5 % pour les dépenses liées aux objectifs de Lisbonne: 7,5 % par an sur toute la période 2007-2013, cela représente une augmentation des crédits alloués aux objectifs de Lisbonne de 65 % par rapport à 2006.
Nous savons que, pour l'Espagne et le Portugal, le compte à rebours a commencé.
Non seulement, cette culture va à l'encontre des objectifs de l'UE en matière de transparence et d'ouverture mais nourrit également un climat de concurrence fiscale déloyale.
Le rapport contient tellement d'éléments et je ne peux pas les examiner tous en détail.
Madame le Président, dans ce débat sur les droits de l'homme, il va pratiquement de soi que l'on se penche immédiatement sur des problèmes concrets. Sur l'Algérie, sur la Birmanie, sur le Nigéria, ou sur la situation des réfugiés, des enfants-esclaves ou des femmes abusées, et que l'on demande immédiatement des actes.
Exclure provisoirement l'épuration et la distribution d'eau me semble être une politique sage.
J'espère que nous corrigerons bientôt cette erreur et que nous soutiendrons, au travers de procédures dignes, tant le consensus du Conseil que le travail difficile accompli par la Commission.
Ceci fait en fait référence au fait que nous ne disposons plus d'informations libres et fiables, mais cette affirmation doit être corrigée comme suit: "qui est la principale organisation bouddhiste au Viêt Nam".
Cette décision prévoit également une réserve d'un million d'écus, laquelle est utilisée pour financer de manière complémentaire certaines activités à Bahr al Ghazal, dans le sud du Soudan.
De même, les amendements proposés par le groupe PPE nous paraissent sensés et dignes d'êtres soutenus.
Nous avons la convention de Kyoto, qui vise à prévenir un changement climatique.
Ceci revient implicitement à reconnaître son indépendance, ce qui enfreint le droit international et la souveraineté de la Serbie sur ce territoire.
Je n’ai fait qu’utiliser mes droits en tant que député de cette Assemblée.
Le programme communautaire pluriannuel lancé par la Commission doit comprendre des mesures visant à combattre le contenu illicite et préjudiciable sur l'internet, malheureusement de plus en plus répandu, d'une part, à travers la sensibilisation et, d'autre part, à travers une utilisation plus efficace et coordonnée des instruments du droit pénal existant dans chaque État membre.
Nous sommes donc tenus de partager et de diffuser nos possibilités et nos connaissances non seulement pour des raisons de solidarité, mais également pour notre propre sécurité.
À la Commission, nous avons pour ambition de présenter un rapport aussi objectif et équitable que celui de Mme Oomen-Ruijten.
Indépendamment des déclarations entendues çà et là sur la pression qui est mise sur la Commission, force est de reconnaître que les efforts de M. Liikanen et de Mme Gradin pour tenter de résoudre le problème sont en fait bien des fois passés inaperçus.
Je voudrais également rappeler un fait préoccupant pour l'Europe, même si cela concerne mon pays, à savoir que des fondations politiques de République fédérale d'Allemagne, pas seulement celles de notre parti, mais également des fondations associées aux sociaux-démocrates, aux verts, et aux libéraux, sont accusées d'espionnage en Turquie.
Nous sommes bien conscients du fait que l'air que nous respirons est pollué et constitue dès lors un risque pour la santé et que les aliments que nous consommons ont été traités à l'aide de produits chimiques qui sont dangereux pour la santé humaine.
Il convient d'essayer de faire passer ce message clairement.
Vérification des pouvoirs: voir procès-verbal
Je fais partie de ceux qui auraient aimé que l'on tienne au sein des institutions de l'UE une discussion sur l'introduction d'un revenu minimum inconditionnel, et en particulier sur la question de savoir si cela serait une arme efficace pour lutter contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Il nous faut donc trouver un accord sur les modalités.
Dans la situation actuelle, un délai d'un an ou deux semble acceptable.
(Objections)
Sixièmement, puis-je me permettre, Monsieur le Commissaire et Monsieur Bussereau, de vous demander d'accéder à la demande du Parlement européen et des citoyens de l'Union en considérant le paquet maritime comme une seule entité globale.
Nous devons maintenant décider d'autoriser ou non la procédure d'urgence pour la prorogation de l'article 186 du règlement "OCM unique" pour le secteur laitier, à savoir la possibilité pour la Commission de décider, en cas de crise du marché, la mise en œuvre de mesures d'urgence sans passer par la procédure normale au Parlement.
Nous avons une liste de ces mesures qui créent de nouvelles bases juridiques.
Je suggérerais dès lors que nos discours sur la suspension partielle du programme TACIS dans le budget 2000 soient entièrement compatibles avec ce qui a été décidé à Helsinki. Plus particulièrement, je dirais que si nous sauvons la ligne budgétaire relative à la démocratie, nous devrions également sauver la ligne budgétaire consacrée aux projets en matière de sûreté nucléaire.
Comment pensez-vous que la zone euro se développera à l'avenir?
Dès lors, compte tenu de la décision de l'Office européen de lutte antifraude (OLAF) d'entamer une procédure et du récent jugement du Tribunal annulant un avis de vacance relatif au poste de secrétaire général du CESE, mon groupe a l'intention de demander l'ajournement, jusqu'à ce que le CESE ait eu l'occasion de présenter au Parlement un plan ou une stratégie de nature à dissiper l'opacité actuelle et à mettre un terme aux irrégularités récurrentes, qui soulignent l'urgence du besoin de changement.
Nous suivons de près l'évolution de la situation et nous nous préparons à différents scénarios.
Les niveaux trouvés sont, selon moi, satisfaisants et j'estime que l'équilibre est bon entre les installations d'incinération simples et les installations de coïncinération.
Dans la zone andine, l'instabilité, la violence institutionnelle, les problèmes de trafic de drogue et la gestion des flux migratoires doivent être traités dans une approche mondiale, qui intègre la coopération au développement, la libéralisation du commerce, la transformation institutionnelle, les droits de l'homme et, en particulier, les droits des peuples indigènes.
Oui à une plus grande mobilité de la main d'oeuvre, oui également à une plus grande sécurité sociale commune, mais oui également à l'équité et à la non-discrimination !
Soit. Encore faut-il trouver le moyen de le faire.
Pour cette raison, je demande au Parlement européen d'assurer le Pakistan de notre soutien, afin que la situation puisse, le plus tôt possible, parvenir à une conclusion satisfaisante.
Je pense qu'une fois de plus, nous apparaîtrons comme des calculateurs, voire des magouilleurs politiques.
   - Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, le projet pour les citoyens d’Europe est une initiative pleine de bonnes intentions mais, en fin de compte, une occasion manquée et, partant, une déception également.
Notre actuel cadre financier à long terme, qui court jusqu'en 2014, a, en réalité, été déterminé en 2005.
Dans cette optique, il est utile de relever que la Commission a proposé aux Etats membres des orientations quantifiables pour la nouvelle période couvrant l'objectif II, en vue d'améliorer l'évaluation préalable et à posteriori de cette aide en faveur de la création et de la sauvegarde de l'emploi.
La libre circulation des criminels est une réalité.
Ce rapport ne contient pas de renseignements particuliers ou de plaintes relatifs à des dégâts constatés sur la pêche commerciale ou amateur le long du Rhin, mais j'ai pris bonne note du fait que ce problème était souvent relevé par l'opinion publique.
Je crois que la Constitution est nécessaire.
A mon sens, l'approche adoptée dans les orientations depuis 1994 est toujours valable.
Je tiens à vous le répéter: ce n'est pas la Commission que vous devez convaincre du besoin d'avoir une vocation sociale.
Toutes ces questions demeurent ouvertes et toutes les leçons sur les causes et le développement de la crise irakienne doivent être tirées afin de nous fortifier et d'empêcher que des situations semblables ne se reproduisent, afin aussi de donner à l'Europe un profil plus conséquent dans le système mondial.
Nous regrettons que l'on ait pas accepté de séparer les deux cas, celui du merlu et du cabillaud, c'est pourquoi nous avons voté contre.
D'autre part, la nécessité de veiller à l'unité, à la cohérence et à l'efficacité de l'action de l'Union en matière de politique étrangère - également mentionnée dans le Traité - doit s'étendre aux politiques de développement, dans la mesure où celles-ci font partie intégrante de l'action extérieure de l'Union.
Il faut encore stipuler où les farines doivent être stockées et comment elles doivent être détruites.
Je regrette seulement encore une fois très vivement que le Parlement européen n'ait pas appelé formellement la Turquie à reconnaître officiellement le génocide arménien de 1915.
C'est une tendance positive : nous avons besoin d'un objectif intermédiaire, et c'est l'étape des 0,39 % du PIB de chaque État de l'Union, afin d'atteindre l'objectif dès que possible.
Il n'est pas juste de les mettre en parallèle et, encore moins de mentionner mon nom à cet égard, et j'estime que c'est une tentative répréhensible de manipulation politique.
L' élite politique au sein de l' Union européenne ne discute même plus de la lutte contre le chômage, et elle se préoccupe encore moins de mettre au point une politique adéquate à cet effet.
Je suis fière que le rapport parle de la situation des femmes en prison dans toute sa complexité.
Deux ans ont passé depuis Lisbonne et il ne reste que huit ans jusqu' à 2010, année où nous devons être l' économie fondée sur la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde.
Cela améliorera également la confiance dans les évaluations techniques et le contenu informatif des étiquettes.
De grands mots et une rhétorique aussi bien tournée soit-elle ne pourront pas éradiquer la pauvreté.
Nous appuierons la Commission lorsqu'il s'agira de procéder à la modernisation de ses procédures administratives.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, cette discussion a clairement démontré que le mot-clé était "solidarité".
Je comprends bien sûr la position du Parlement, qui souhaite montrer son désaccord quant à l'insuffisance des solutions en recommandant le rejet des initiatives des quatre États membres.
À titre personnel, sur le rapport Rothley, je voudrais dire que les masques sont tombés.
Je plaide donc pour que les informations démographiques dont nous disposons soit complétées de façon à ce qu'il soit possible de comparer entre elles les différentes données des Etats membres.
Les pays occidentaux, riches et puissants, tuent et affament les peuples au nom de la défense des droits de l'homme !
Nous pensons que la société humaine doit se baser sur les principes de solidarité, de dignité humaine et d'égalité.
La société n'a pas conscience des 10 à 20 % des enfants qui souffrent de troubles "dys", car ils ne sont jamais diagnostiqués.
Vous le savez, Monsieur le Président de la Commission.
Ce pays - comme vous l'avez souligné - est à la croisée des chemins et des polémiques sur des rapports entre l'État central et les entités et sur le cheminement devant conduire à l'Union européenne, je l'ai dit.
De même, certaines agences ont fait montre de diverses faiblesses dans les procédures de passation de marchés.
C'est aujourd'hui au tour du Parlement d'apporter sa réponse à ce problème.
Les opérations d'assurance de projets industriels ou d'infrastructure de grande dimension par des organismes de crédit à l'exportation dans les pays en développement dépassent de très loin le total des financements annuels accordés par l'ensemble des banques multilatérales de développement.
Je dois dire qu' il serait pervers de débattre de la hardiesse de la réaction de l' Union européenne contre le racisme sans faire référence aux récents développements, qui sont historiques. En effet, les récentes réactions ont montré que l' Union européenne était une communauté de valeurs fondée sur le respect des droits de l' homme.
Elle nous a soutenus sans fléchir dans un certain nombre de domaines.
Au cours de ces quatre dernières années, je suis venue plus de quarante fois dans ce bâtiment et à plus de vingt occasions, j’en suis repartie avec un rhume et à moitié malade, parfois même avec de la fièvre.
Il est temps pour la communauté scientifique d'accroître son rôle dans la diplomatie.
Nous ne devons pas non plus oublier que l'agriculture fournit des denrées alimentaires de qualité à 500 millions d'Européens et qu'elle représente 40 millions d'emplois et un chiffre d'affaires annuel d'environ 1 300 milliards d'euros.
Par conséquent, je demande instamment au Parlement de rejeter ce rapport dans son intégralité.
Dans ce contexte, le gouvernement mexicain a créé un poste de procureur spécialisé pour enquêter sur les crimes commis contre des journalistes en 2006.
Comme nous le savons, seules les femmes possédant un haut niveau de formation tirent un avantage de la libéralisation du commerce et les femmes de par le monde souffrent souvent des effets secondaires de la mondialisation et de la libéralisation.
L'Union européenne verra la création du Comité européen du risque systémique, chargé d'assurer le contrôle macroprudentiel du système financier afin d'éviter des périodes de difficultés financières généralisées et de contribuer au bon fonctionnement du marché intérieur et, partant, d'assurer une contribution durable du secteur financier à la croissance économique.
C’est la raison pour laquelle le rapport de Mme Svensson revêt une telle importance, et je lui suis très reconnaissante de l’avoir rédigé.
Très tôt, la coopération franco-espagnole s'avéra un modèle du genre au sein de l'Union européenne.
Hier j'ai rencontré un pensionné nommé Ugo Rossi, un artisan à la retraite.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Andreasen d'avoir posé la question, parce que ceci me donne l'occasion de vous dire combien je partage ses vues, ce que d'ailleurs j'ai mis en relief lors de mon audition devant votre Parlement, en septembre dernier.
. (DE) Je ne souhaitais pas m'exprimer sur ce point, mais sur le règlement intérieur et lancer un appel à l'adresse de la présidence et de la Conférence des présidents, en ce qui concerne la gestion des sessions.
Avec la directive Services, nous disposons à présent d'un outil puissant en vue d'atténuer considérablement les problèmes aux quels sont confrontés les consommateurs qui font l'objet de discrimination lorsqu'ils achètent des biens et des services à travers les frontières, y compris sur l'internet.
Il sera impossible de réduire ce chiffre à zéro étant donné les caractéristiques particulières de ce secteur, mais nous devrions au moins essayer de faire baisser autant que possible le nombre d'accidents.
À l'époque, le commissaire nous avait promis qu'il veillerait à ce qu'aucune de ces ressources ne demeure inutilisée ou ne retourne d'où elle venait.
Monsieur le Président, la commission du contrôle budgétaire a rendu un avis positif sur l'ensemble des candidatures à l'examen.
J’admire beaucoup les résultats obtenus jusqu’ici par les pays en voie d’adhésion.
Cette suggestion du Parlement avait tout son sens et elle a été adoptée.
Pour résumer, je tiens à souligner que l’issue de la procédure de conciliation est un grand succès pour nous tous, compte tenu de l’attitude extrêmement négative qu’affichait le Conseil dans un premier temps.
Mais c'est la prochaine étape, avec le nouveau Parlement, qui dira si nous avons le courage et la volonté de faire de ces objectifs une réalité, en veillant à ce que les principales maladies chroniques de ce siècle n'empoisonnent pas le suivant.
Monsieur le Président, la jeunesse est la couche sociale la plus sensible. Il est donc tout à fait naturel que les phénomènes de crise du système capitaliste la frappent en premier.
Le Conseil est sensible à tous ces arguments mais, vous le savez, une majorité d'États membres sont, aujourd'hui encore, réticents au principe de la création d'une entité communautaire.
Avoir un statut professionnel est un droit pour nos assistants, mais donner à nos assistants un statut est un devoir pour les législateurs que nous sommes.
Les dirigeants chinois, contrairement au régime de Myanmar, ont eu la sagesse d'accepter l'aide internationale.
À ce jour, il existe certaines conditions, par exemple celles relatives à l’appel de fonds, qu’il convient de finaliser pour eux.
Nous avons cru comprendre que, pendant sa visite, Sir Leon Brittan a clairement affirmé que si aucune législation compatible avec le GATT n'était soumise au Congrès avant la fin du mois, l'Union européenne demanderait à l'OMC de délibérer.
Monsieur le Président, la question extrêmement difficile du maintien de nos valeurs démocratiques dans la lutte contre le terrorisme, telle est en réalité la vraie teneur de notre débat aujourd'hui.
Il y a deux questions qui sont à nos yeux, en tant que groupe libéral, d'une importance capitale.
(1)
Des fonds sont également consacrés aux actions ayant pour objet de rendre la société irakienne plus démocratique, tels les élections et les référendums, organisés sous l’égide de l’ONU, pour lesquels la Commission a octroyé un soutien financier. Nous poursuivrons, bien entendu, nos efforts de contribution au dialogue et à la réconciliation sur le plan national.
Des situations similaires se sont présentées dans la partie occidentale de la France, où de nombreuses routes ont été coupées au trafic, bloquant le système de transport.
Ce rapport montre comment l’Union européenne peut aider à encourager la croissance dans cette technologie vitale pour l’avenir et je suis heureux de le soutenir, même si quelques unes des principales recommandations n’ont pas été adoptées par cette Assemblée.
Je suis entièrement d’accord sur le fait que l’Europe avance dans la bonne direction.
Il faut prendre la décision au bon niveau de décision.
Je pense par conséquent qu'il serait opportun de nous engager à assurer un équilibre adéquat des finances publiques afin de préserver la confiance des marchés et de garantir aux citoyens qu'ils peuvent garder foi en la valeur du projet européen.
Nous demandons à ce que la Commission européenne garantisse les intérêts des peuples autochtones lorsqu'elle négocie des accords commerciaux.
Le commerce transfrontalier des services financiers peut maintenant démarrer, et, dans un premier stade, les règles adoptées fournissent un excellent niveau de protection des consommateurs.
La parole est à M. Vallvé pour un amendement oral.
Toutefois, pour passer aux questions de technologie que soulève le rapporteur, nous devrions rechercher des économies non seulement à plus long terme, mais également à court terme, où nous devrions pouvoir présenter des mesures de réduction des coûts.
J'attends de la Commission qu'elle produise une analyse approfondie des conséquences d'une entrée en vigueur de cet accord.
En général nous partageons des valeurs fondamentales mais notre différence de position par rapport à la peine de mort qui, je suis fière de le dire, est tout à fait interdite en Europe, rend nos voix unies moins audibles et moins crédibles dans le monde.
Nous savons que ces obligations ne sont pas toujours faciles à respecter, notamment pour les pays émergents.
Je me félicite de l'importance accordée à la recherche et au développement en Europe, à l'essor des industries de contenu et à l'activation de réseaux à bande large avec tout ce que cela implique comme travail en vue d'une société du savoir.
Si les institutions démocratiques fonctionnent, comme le disait un représentant d'un parti de l'opposition et je le pense, on commence à construira une maison par le toit.
Comprenne qui pourra.
L'Assemblée aurait destitué la Commission si elle n'était pas partie de son plein gré.
S'il s'avère nécessaire de modifier le règlement pour faire face à ce genre d'incidents honteux, je suis déterminé à le faire.
Les rapporteurs recommandent maintenant de trouver un équilibre entre les intérêts du Parlement, du Conseil et de la Commission.
   - Nous allons à présent reprendre le débat sur le rapport de Mme Gebhardt relatif aux services dans le marché intérieur.
Ce redéploiement me semble extrêmement problématique.
Le mérite en revient au président Ma Ying-jeou.
Ce projet a été discuté au sein du Comité permanent des denrées alimentaires le 18 décembre, et proposé pour vote au même Comité à la mi-janvier.
Les personnes se souciant des intérêts des consommateurs se souviendront du débat sur la vente à distance tenu dans cette assemblée et, si des divisions subsistent - nous avons d'ailleurs encore la possibilité de parvenir à un certain consensus - nous avons considérables progressé dans la définition de droits de base pour les consommateurs.
Il est grand temps que nous adoptions une autre politique, une politique qui rappelle aux pays africains leurs responsabilités.
Cependant, il est compréhensible que l’action entreprise par ces agences et la gestion des fonds communautaires soient pour leur part caractérisés par la transparence et une gestion financière honnête.
Selon cet accord, la zone ne concerne pas les États membres.
Les moutons noirs, c'est ceux qui, au moment de passer une commande, savent déjà très bien qu'ils ne la paieront jamais.
Tous les États membres doivent disposer de procédures justes et justifiées juridiquement pour les demandeurs d'asile.
L'embrasement dépasserait les proportions atteintes en Bosnie.
Les conséquences des décisions que nous allons prendre seront lourdes sur les plans économique et social.
Au-delà de la prévention et de la protection des victimes, l'Europe doit faire un effort plus conséquent et plus délibéré pour assurer à ces personnes des conditions de vie acceptables dans leur propre pays.
J’espère que nous serons à même d’obtenir de vrais résultats d’ici la fin du mandat de ce Parlement et de cette Commission, parce que ce qui se passe actuellement est une véritable honte.
Nous avons été incapables de dire à nos citoyens que les droits qu'ils ont déjà acquis ne sont pas durables. Aujourd'hui, ils pensent pouvoir préserver ces droits en s'opposant à l'élargissement et aux réformes.
Comme cela a déjà été dit, je trouve moi aussi regrettable que dans sa position, le Conseil n'ait pas voulu donner la priorité aux projets qui créent un lien avec les pays d'Europe centrale et orientale et qui dégagent ainsi des synergies.
Au contraire, celle-ci est en réalité une réponse nécessaire, quoique inadéquate, à cette évolution.
... tous mes efforts pour m'engager fortement dans le dialogue avec les pays de l'Est, qui avaient parfois le sentiment justifié qu'on ne les écoutait pas assez.
Deuxièmement, nous notons des progrès en développement économique et infrastructurel.
Elle a également prêté main forte au Kosovo pour la démocratisation et la création d'une société civile.
Le résultat de l'enquête consiste en un rapport transmis à l'autorité investie du pouvoir de nomination.
J'ai voté en sa faveur puisqu'il n'en existe aucun autre.
L'Union est en pleine évolution, elle se prépare à l'avenir, également pour ce qui est de la PESC.
Dans les semaines à venir, nous allons intensifier notre travail avec les partenaires internationaux afin d'obtenir des engagements clairs à Copenhague.
L'augmentation des accises sur le vin s'est jouée à une voix.
La division de responsabilité à la Commission est assez significative.
Et dans ces deux domaines, l' élaboration et l' application d' indicateurs sociaux qui sont désormais indispensables pour que l' on évalue les politiques, la réalisation d' objectifs qui concernent la pauvreté et la culture - question qui sera discutée au cours de la présidence française -, et un accord sur des axes ayant trait à la viabilité des retraites, figurent parmi les priorités de la Commission.
Cela ne répond pas à toutes mes ambitions mais cela représente un début pour lutter contre le racisme en Europe, au sein de nos nations, de nos régions et, plus important encore, de nos communautés.
Nous devons condamner ce qui s'est passé et nous devons exiger que les coupables soient jugés, qu'Israël juge lui-même les soldats qui ont commis ces atrocités.
Je suis d'accord avec mon collègue pour dire que l'Union européenne a un rôle crucial à jouer dans le processus de renouveau économique et politique des pays des Balkans occidentaux, en vue de leur adhésion à l'Union européenne, tout d'abord en termes de stabilisation de la situation politique et ensuite en termes économiques et commerciaux.
Monsieur le Président, j'interviens pour rappeler l'article 116 du règlement.
Un dernier point.
Le droit le plus fondamental - le droit à la nourriture - fait l’objet d’une violation incroyable.
Je prétends que c'est ce qui ce passe avec l'imposition étant donné le nombre d'initiatives et voies fiscales par lesquelles la Commission européenne et l'Union européenne cherchent à élargir leurs compétences sur certains domaines fiscaux.
Nous ne pouvons pas avoir une administration de programmes pluriannuels en dehors de la Commission.
Cet appel de Genève, nous devons l'analyser en détail et encourager ses instigateurs à coordonner étroitement leurs activités avec l'ICBL et avec d'autres accords de premier plan, afin de faire en sorte que l'ensemble des forces qui sont mobilisées dans cette direction ne courent à aucun moment le risque, compte tenu de l'ampleur de l'enjeu, d'être éparpillées.
Nous en discutons depuis longtemps, trop longtemps.
Franchement, Monsieur le Président, je ne sais comment expliquer ces déclarations.
Je crois que c'est ignorer la situation réelle dans ces pays.
Cela signifie que les produits contenant des substances pharmacologiques et caractérisés par des messages publicitaires se rapportant à l'une ou l'autre maladie doivent être soumis aux mêmes autorisations que les médicaments.
La question orale d’aujourd’hui liée à la motion de procédure est le résultat de ces initiatives précédentes et de la vive inquiétude de notre commission quant aux proportions que le dopage prend actuellement dans le but d’accroître les performances athlétiques.
La Commission a l'initiative politique, mais nous lui demandons aujourd'hui d'en faire usage et de présenter formellement une proposition de modification du règlement 1408/71 pour ajouter un simple alinéa visant la situation des assistants.
Merci beaucoup.
Avec la résolution proposée, le Parlement soutient ce programme encore modeste - j'en conviens - mais que la Commission est très fière de gérer.
En tant que Parlement, nous sommes toutefois intervenus en première lecture - et maintenant de nouveau dans la commission des transports et du tourisme - pour que la reconnaissance mutuelle des sanctions pénales, à savoir le retrait du permis de conduire, soit effective.
En ce contexte de restrictions budgétaires, le Conseil de l'Union européenne, qui représente les gouvernements des États membres, a souhaité faire participer l'Union aux efforts de rigueur auxquels s'astreignent les pays européens.
Comme vous vous en souvenez, après la première lecture, la Commission a modifié sa proposition initiale en vue de la renforcer, suivant ainsi la recommandation du Parlement.
Il existe des parallèles évidents avec le système d'initiative référendaire en vigueur en Autriche, où ces initiatives sont généralement classées sans suite.
L'Europe soutient le Portugal pour le bien du pays et pour le bien de la stabilité économique en Europe.
Notre compétitivité est aussi en jeu, purement et simplement.
Par exemple, personne ne niera que la prise de telles mesures par rapport à l' Afrique du Sud lors des années d' apartheid a été utile, surtout en raison de l' importance que la communauté blanche sud-africaine attribuait aux contacts sportifs.
Dans le cadre de sa participation au sommet de la CDAA sur la pauvreté, qui s'est tenu à Maurice le 19 avril, le commissaire Michel a rencontré la plupart des présidents et premiers ministres des États membres de la CDAA afin de parler de la crise au Zimbabwe.
C'est pourquoi j'ai voté contre cette proposition de résolution.
Le citoyen veut des faits, du travail et de la sécurité.
Il n'en demeure pas moins que l'amendement relatif aux femmes et au sport est un bon amendement.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, le scandale de la dioxine en Allemagne a ébranlé la confiance des consommateurs européens et ceux-ci demandent, à juste titre, un niveau de sécurité optimal et une traçabilité totale dans le domaine de la production d'aliments.
Il est urgent de redonner de nouvelles impulsions à la relation transatlantique, dans notre intérêt à tous.
Il ne faut évidemment pas oublier qu'au moins 200 000 personnes sont mortes au Darfour pendant les quatre années du conflit, et que plus de deux millions d'habitants ont été délogés.
Permettez moi de dire clairement que les prêts bancaires sont absolument vitaux à ce secteur d'affaires et que le soutien européen, avec un minimum de bureaucratie et dans l'optique de créer des emplois, constitue un moyen très efficace de l'aider.
C'est la voie à suivre.
Quatre sociétés ont déjà manifesté leur intérêt pour une coopération avec l’Agence européenne pour l’évaluation des médicaments et je suis convaincu que d’autres suivront.
Mesdames et Messieurs les parlementaires, c'est le devoir que l'histoire nous confie aujourd'hui.
Il est possible que nous n'autorisions aucun débordement des dépenses en 2007-2008 si celles-ci continuent à baisser.
La nature transnationale des Roms, qui est l'une de leurs caractéristiques spécifiques, entraîne la nécessité, que personnellement je soutiens, d'élaborer une stratégie européenne de sorte qu'ils puissent échapper aux conditions dégradantes plus que préoccupantes dans lesquelles ils vivent, confinant dans de nombreux cas à l'inhumain, ce qui résulte sans nul doute de l'exclusion sociale et déclenche à son tour différente conséquences préjudiciables: celles-ci vont de l'aliénation du pays hôte au basculement dans la violence, soit comme auteurs, soit comme victimes.
La commissaire a décrit les symptômes.
C'est la raison pour laquelle nous avons voté contre ce rapport et la majorité des amendements déposés.
C'est ce qui a produit les véritables bénéfices et d'autres pays doivent prendre ce système en considération.
Dans les États membres de l'UE, plus de 500 000 cas de décès sont chaque année imputables au tabagisme, dont 200 000 ont été directement provoqués par les maladies cardio-vasculaires.
Son apport culturel et économique est incontestable. Ce dernier se trouvera encore considérablement renforcé le jour où une paix durable s'installera au Proche-Orient.
Persuadés qu'une vie nouvelle et meilleure attend ces enfants en Europe, leurs parents les envoient vivre dans des familles éloignées et auprès d'amis afin qu'ils suivent des études sur place.
Il existe toujours un manque de transparence quant à la publication des documents des groupes d'experts.
Je souhaiterais remercier le rapporteur pour son excellent rapport.
M. Buffetaut regrette que la convention n'ait pas réglé un plus grand nombre de questions.
Pour cette raison, j'ai demandé sous la forme d'un amendement que, pour tout projet de gazoduc qui traverse une mer limitrophe de l'Union, la Commission et les États membres concernés effectuent une étude d'impact sur l'environnement.
Plus encore, aujourd' hui où l' Europe doit se doter d' une nouvelle politique pour les droits d' auteurs et les droits voisins, il est urgent - cela vient d' être souligné à plusieurs reprises - de définir et de redéfinir ce qu' est un auteur.
Tout ce que je peux dire à ce sujet, bien sûr, c'est que même le Royaume-Uni ne pourra pas rejoindre la zone euro sans formalités: vous devrez remplir vos obligations en matière de coordination et de réglementation des marchés financiers et vous conformer à l'harmonisation minimale nécessaire.
Je tenais aussi à protéger les revenus des viticulteurs de Madère et des Açores producteurs d'hybrides interdits par l'organisation commune du marché du vin et à leur permettre de poursuivre la production de ces variétés à des fins de consommation familiale, ce qui leur évitera l'obligation d'arracher les plants de ces variétés.
De notre point de vue, il s'agit là de tout ce qu'englobe le terme construction de la paix, c'est-à-dire, la prévention de conflits, l'alerte précoce, la médiation lors de conflits, la réconciliation et la stabilisation de court à moyen terme.
Il n'y a pas eu de réponse, de sorte que nous continuons d'être confrontés à une situation dans laquelle nos producteurs, nos agriculteurs et nos fabricants doivent se conformer à des normes élevées et onéreuses, tandis que les importateurs ne les respectent pas, ce qui engendre une concurrence déloyale.
Si la France refuse de lever son embargo, l'affaire sera portée devant la Cour de justice européenne.
Je passe à présent aux amendements, que je distingue en deux catégories: tout d'abord, de nombreux amendements trouvent leur raison d'être dans ce cadre juridique en mutation, que je viens de décrire, et je les qualifierais un peu schématiquement d'amendements anticipateurs. L'amendement 1, qui concerne le titre, qualifie le règlement de provisoire; les amendements 3, 7 et 11, qui concernent les considérants, comportent quelques références aux changements qui seront introduits par le traité d'Amsterdam.
Cela montre bien que la résolution des problèmes mutuels revêt une importance capitale, maintenant que le nouveau président, M. Medvedev, s'est installé au Kremlin.
En réalité, tout un système d’organes juridiques et constitutionnels, dont un médiateur, a été mis sur pied en Pologne pour protéger cette liberté et pour garantir le respect de la législation européenne.
(Le président retire la parole à l'orateur)
La Commission a élaboré des propositions et reçu l’avis du Parlement sur tous les aspects de la politique d’asile évoqués dans les conclusions de Tampere.
J'espère que cette citation est erronée car il serait en soi scandaleux que des milliers de substances soient ajoutées dans les aliments pour animaux.
(EL) Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente de la Commission, le rapport à l'étude sur le retrait accéléré des pétroliers à simple coque semblait au départ un sujet extrêmement complexe, et, avant d'arriver au résultat actuel, nous avons dû parcourir un chemin long et difficile.
Vous avez peut-être raison, Monsieur Pirker, avec vos critiques, si l' on réfléchit un peu plus loin que ce qui était prévu ici dans le document ; à propos, par exemple, de l' accès au marché du travail, mais un de vos collègues du même groupe, notre nouveau ministre de l' Intérieur - si je me souviens bien - a déjà exprimé une idée semblable.
Monsieur le Commissaire, je tiens tout d'abord à vous souhaiter bonne chance dans votre nouvelle fonction.
Nous avons reçu cette aide de l'UE et du FMI.
Le continent européen est tellement complexe qu’aucune partie ne peut décider seule, gouverner seule ou imposer sa volonté.
Nous demandions également que les responsables d'un tel acte répréhensible soient sanctionnés.
   - Cette question cruciale n’est-elle pas une sorte de test décisif pour l’adaptabilité de l’Union?
J'ai voté contre le rapport dans son ensemble, qui a cependant été adopté par 359 voix pour, 79 voix contre et 50 abstentions, car il implique un affaiblissement du pacte de stabilité et sape la constitution suédoise.
Une directive qui n'offrirait pas un repère juridique sûr et conforme aux accords internationaux en vigueur, entraînerait un blocage du développement de l'industrie biotechnologique européenne.
par écrit. - Les Européens tendent à devenir une espèce en voie de disparition.
Cela ne signifie pas, cependant, que nous fermons les yeux sur ces fonds.
(PL) Monsieur le Président, l'Union européenne est fondée sur le respect des droits de l'homme.
Le fait est que, pour des millions de femmes dans le monde, les mutilations génitales constituent quelque chose d' inéluctable, un acte terrorisant qu' elles doivent subir pour assurer leur survie.
Le rapport de M. de Lassus engage une réflexion intéressante sur le renforcement de la cohésion et de la compétitivité par la recherche et le développement technologique.
Nous nous élevons en effet contre le véritable détournement de crédits qui nous est proposé : l' utilisation indue de ressources réservées aux dépenses agricoles de la rubrique I des perspectives financières comme source de financement venant couvrir les besoins en crédits du domaine de la politique extérieure.
À ce tournant historique, je pense que la question des dispositions encadrant l'importation de produits de la pêche et de l'aquaculture, ou plutôt le problème de la définition de conditions de commercialisation sur le marché unique des produits issus de l'extérieur de l'UE, revêt une importance cruciale.
Je crois qu'il faut rester réaliste. L'UE devrait faire tout ce qui est en son pouvoir pour garantir une meilleure acceptation de normes jugées suffisantes et obliger les pays avec lesquels elle négocie à participer aux efforts mondiaux en vue d'assurer le respect de ces droits.
Le débat est clos.
En fin de compte, cet accord de libre-échange ne convient-il réellement qu'au monde et à la répartition de la puissance économique entre l'Europe et l'Inde que nous connaissons aujourd'hui, ou conviendra-t-il toujours dans dix ou quinze ans?
Je partage l'optimisme circonspect du haut représentant, M. Solana, mais il est évident que nous ne devons pas perdre de vue que, sur le fond, c'est à un conflit politique très difficile que nous sommes confrontés au Moyen-Orient.
Étant donné que, après les votes individuels, il était presqu'impossible de reconnaître dans le rapport final mon projet original, certains aspects de son contenu se détériorant encore dans la version du rapport adoptée en commission des affaires économiques et monétaires, je me suis sentie obligée de retirer mon nom du rapport et d'appeler les députés à voter contre le rapport lors du vote final.
Il va sans dire qu'avant que cette Assemblée puisse apposer sa signature sur ce règlement, qui n'a pas été exploitable à ce jour, avec toutes les causes et complexités sous-jacentes, nous voulons des garanties fermes.
Nous savons tous à quel point la frontière est difficile à tracer entre les priorités vitales de la lutte contre le terrorisme et le respect tout aussi fondamental de nos libertés individuelles.
C’est précisément ce que nous demandons pour ces six régions européennes: éviter les injustices et la marginalisation par rapport à d’autres régions qui se trouvent dans la même situation.
Je suis convaincu que nous pouvons aboutir à une solution constructive.
Après une longue pause, ils ont de nouveau manifesté cette opposition lors de la conférence ministérielle de l'OMC à Cancun.
En ce qui concerne la production - susceptible de générer des émissions de chlore - l' industrie a pris de nombreux engagements volontaires de nature afin d'introduire des valeurs limites très strictes concernant les émissions de chlore.
Vers le milieu de l'année dernière, la Commission a déclaré, dans le cadre de l'examen du rapport de la Cour des comptes, que l'amélioration du système de contrôle serait bien entendu une thème important de la prochaine réforme de l'OCM.
Nous devons prendre au sérieux les accusations de traitements inhumains et de tortures dans les prisons du KGB avancées par M. Mikhalevich, Mme Radina et d'autres, et cela devrait faire l'objet d'une enquête menée par un organisme indépendant.
Madame Wulf Mathies, je vous invite à répondre à la question de M. Pedro Marset.
Les pouvoirs de notre président sont bien moins importants que ce que l'on retrouve dans la plupart des parlements nationaux, si l'on considère le président de la Chambre des Communes, par exemple.
par écrit. - L'Europe va aider les victimes des délocalisations d'entreprises.
Si ces avertissements sont pris en considération, ils nous permettront d'accomplir des progrès plus sûrs et plus efficaces dans l'harmonisation des niveaux de développement entre les différentes régions d'Europe.
Je ne crois pas qu'il sied à l'UE de poursuivre une telle politique en 2010.
   - Monsieur le Président, nous voici à nouveau confrontés à des propositions d’augmentation des dépenses de l’UE, et, partant, de ses revenus.
Deuxièmement, la concentration sur la pauvreté (Article 25), où la Commission a proposé de faire explicitement référence à l'objectif primaire d'éradiquer la pauvreté pour les politiques de l'UE dans le cadre de la coopération au développement.
Nous le reprenons à nouveau aujourd'hui.
Les enfants sont enrôlés de force et envoyés au combat.
Le rapport sur les droits de l’homme énumère les principales réussites de 2005, y compris les contrôles renforcés sur les exportations de matériel pouvant être utilisé à des fins de torture, la campagne contre les auteurs de sévices contre les enfants qui utilisent l’internet à leurs propres fins, ou encore la campagne pour la reconnaissance de la Cour pénale internationale.
Ce sujet représentera assurément un défi politique pour nous tous.
Le rapport qui nous a été présenté par M. Diamandouros lors de la réunion de la commission à Strasbourg constitue une source fondamentale pour l’élaboration du rapport annuel du Parlement européen sur les activités du Médiateur européen.
Quatrièmement, le programme de Stockholm signifie une Europe sûre et ouverte, une Europe des libertés; à cette condition seulement, ce sera une Europe commune.
Le vote aura lieu dans un instant.

La politique sociale doit être taillée à la mesure des besoins de chaque pays.
(EN) Monsieur le Président, qui aurait cru il y a 20 ans, lorsque l'air d'Europe était imprégné de la poussière de murs qui s'effondrent et de cris de liberté, que le drapeau rouge flotterait encore aujourd'hui à La Havane et que Fidel Castro mourrait en paix dans son lit sur cette île étouffante des Caraïbes.
C'est de cela qu'il s'agit.
Je voudrais vous remercier à nouveau pour tous les efforts que vous avez réalisés pour accélérer la discussion sur la réforme du secteur de la banane.
Je suis toutefois disposée à examiner l’instauration de dispositions ciblées en matière de gestion des risques et des crises dans d’autres COM, comme indiqué par M. Gklavakis, dans le secteur des fruits et légumes. Nous en discuterons également dans ce Parlement à la fin de cette année.
Car tout le monde le sait, tout le monde l'a dit dans cette crise: notre modèle social, c'est notre meilleur viatique dans la globalisation!
Je passe maintenant à certains des points plus importants.
Enfin, je voudrais remercier tous ceux qui ont participé au maintien d'une commission indépendante de la pêche au Parlement européen.
Je voudrais insister auprès de la Commission pour que ce retard soit rattrapé.
Par ailleurs, le Parlement était d' avis que les informations reprises dans l' attestation devaient comprendre les numéros de permis de conduire et de sécurité sociale.
En effet, le Parlement européen a l'obligation légale d'entretenir les immeubles dont il est le propriétaire en bon père de famille.
La recherche sur les cellules souches embryonnaires semble cruciale pour progresser dans la connaissance des toutes premières étapes de la vie.
C'est faux.
Toutefois, afin de financer ces priorités dans les limites du plafond actuel de la rubrique 4 des perspectives financières, le Conseil a procédé à une réduction proportionnelle modérée des montants proposés par la Commission pour les lignes budgétaires principales; les crédits destinés aux accords internationaux de pêche sont inclus au prorata.
par écrit. - (GA) La population européenne vieillit, et avant longtemps le groupe des "plus de 55 ans" sera le plus important dans l'UE.
Le résultat obtenu est un grand rapport qui a fait l'objet d'un consensus sur de nombreux articles importants grâce aux amendements de compromis du rapporteur et qui modifie, de manière substantielle et sur plusieurs aspects clés, la proposition que nous avait présentée la Commission.
Étant donné que ce sont cet ordre public et cette sécurité qui sont mis en danger, il semble aujourd’hui nécessaire d’unir nos forces par-delà les frontières.
Voilà ce que je dis à l'Égypte, et je le dis en tant qu'ami : le test décisif pour toute société civilisée est la manière dont elle traite ses minorités.
Monsieur le Président, je pense que le problème fondamental est inclus dans un rapport de M. Stewart-Clark de la commission des libertés publiques et des affaires intérieures.
La prédominance des emplois temporaires a réduit les cotisations aux systèmes de retraite qui ont, de ce fait, perdu en stabilité.
Nous avons cependant décidé de voter pour l'ensemble du rapport, parce que les droits fondamentaux constituent, selon nous, un des fondements de la construction européenne et parce que nous souhaitons que soit élaborée une charte sous la forme d'un document politique.
D'ailleurs, il n'aura pas manqué d'observer que le texte allemand occupe la partie non pas rouge, mais bleue de l'affiche d'Helsinki.
Je partage les inquiétudes de Mme Riitta Myller.
Quelqu’un m’a demandé, assez curieusement, pourquoi vous focaliser sur les infrastructures?
Monsieur le Président, le rapport de notre collègue Novo appelle de ses voeux une politique européenne de l'aménagement du territoire.
Vous verrez que c' est un problème sérieux.
En tant que députés, c'est une initiative que nous souhaitons défendre devant nos électeurs.
Je voudrais exprimer, puisque ce sont mes derniers instants au Parlement, mes remerciements sincères au Parlement, à la Commission et à l’ensemble des institutions, ainsi qu’à mon pays, pour avoir eu le privilège d’assister au premier rang à l’un des événements politiques les plus marquants de ces cent dernières années.
Tous nos efforts - l’accord politique, la reconstruction et le soutien à l’intégrité et à la souveraineté du Liban grâce à la présence d’une FINUL forte - sont vitaux pour la paix et la stabilité dans ce pays.
Comme nous l'avons constaté, tous les pays ne se comportent pas de la même manière sur cette question.
Vous proposez quatre domaines prioritaires: la connaissance, les entreprises, et en particulier les PME, l’emploi et le vieillissement, et enfin l’énergie.
La durabilité ne consiste pas uniquement à mettre un terme à la dégradation de l'environnement et au déséquilibre écologique et à prévenir la paupérisation des générations à venir.
Sur les marchés de l'emploi, par exemple, des politiques d'activation peuvent être très utiles.
Sa tâche devrait, par conséquent, être étendue, avec l'attribution de formuler des recommandations et d'élaborer des études concernant l'évaluation des nouvelles formations, au-delà des simples cas de consultation.
C'est un bel anniversaire, mais c'est aussi l'occasion de passer en revue les changements survenus dans l'UE et dans la situation économique, financière et politique mondiale, et de voir si les critères de Maastricht sont adaptés aux actuels changements mondiaux.
Deuxièmement, il est actuellement membre du G20 et j'espère bien entendu, pour répondre à Mme Mann, qu'il le restera à l'avenir.
Des millions de consommateurs ne le comprendraient pas.
Les sciences sont cruciales pour la compétitivité de l'Union européenne.
On devrait interroger les gens de ces pays, mais on ne le fait pas, car si ces gens étaient confrontés au projet que nous examinons, soit ils poufferaient de rire, soit ils verseraient des larmes.
Je voudrais, pour terminer, remercier une nouvelle fois les rapporteurs pour le brillant travail qu'ils ont - ainsi que leurs assistants - réalisé dans le cadre des présents rapports.
Il y a donc conflit entre les États membres, même au niveau des ministres des sports.
Je m'élève contre ces propos.
Nous tentons de démontrer qu’il est possible, à l’échelle mondiale, de réaliser l’objectif de gestion démocratique mondiale.
Elle a également plu à Peres, ministre des affaires étrangères d'Israël.
Le rôle d'un membre du Parlement européen n'est pas celui d'un agent en faveur du projet européen ; il consiste à représenter les intérêts des électeurs de sa circonscription.
Certains pays, comme la Finlande et la Grèce, ont un commerce plus important avec la Russie que la moyenne communautaire.
J’ai voté en faveur de la résolution.
au nom du groupe IND/DEM. - (EL) Madame la Présidente, pouvez-vous imaginer une famille mettant la table pour le déjeuner où serait servi du homard pour le père, du saumon pour la mère, de la viande pour un enfant, des fèves pour un autre enfant, des légumes verts pour un autre enfant et rien pour le dernier enfant?
Premièrement, la suspension du processus de paix au Proche-Orient provoquée par le gouvernement de M. Nétanyahou a également eu une incidence très négative sur le processus de Barcelone.
Par conséquent, il est difficile d'envisager un accord total de région à région avant trois ou quatre ans, et il est difficile d'afficher constamment un haut niveau d'ambition.
La communication récente de la Commission en matière de capacité administrative et judiciaire souligne qu'il reste encore beaucoup à faire.
En outre, il se tait sur les possibilités de financement - conformément à son approche par trop discrète.
Considérant que les fonds sont gérés de manière décentralisée et que les autorités nationales et régionales des États membres sont seules compétentes pour la sélection des projets, nous devons principalement veiller à développer notre approche auprès des États membres et il convient de rappeler qu'il n'existe aucune obligation de déclaration pour les petits projets.
Je vais dire ici que je pense que la ratification de l’accord de Londres - ratification que mon pays n’a pas encore officiellement souhaitée, mais je le lui recommande - serait pour nous tous l’occasion de dépasser notre arrogance linguistique et l’hostilité qui en découle et d’apprendre à vivre ensemble, en sachant qu’une langue domine les autres au plan mondial.
Je me dois de démentir l'ensemble des propos que vous avez tenus car ils ne correspondent en rien à la réalité.
Une audition sur les déchets sera organisée cet automne par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs.
(Le président invite l'orateur à conclure) J'en ai pour une minute encore, Monsieur le Président, parce que je croyais avoir deux minutes.
Monsieur le Président, en politique, la volonté de la majorité peut briser les dogmes et à ce sujet je crois que mes collègues, que je remercie vivement pour leur intervention, ont présenté très clairement leur volonté.
Un secteur se distingue: les petites et moyennes entreprises.
Le rapporteur a effectué un travail particulièrement remarquable avec le préparateur de politique et de législation à la Commission européenne.
Je défends cette augmentation car je crois que seuls des collaborateurs scientifiques compétents et qualifiés peuvent faire en sorte qu'un député qui prend son travail au sérieux puisse pleinement assumer ses fonctions.
La problématique de la sécurité - je m'en rends compte quotidiennement au contact avec les citoyens - est prise très au sérieux par ces derniers.
Nous devons donc faire face à un problème de pondération d'intérêts juridiques et de responsabilité de cette Assemblée.
Quant à l'amendement 12, il nous semble qu'il privilégie l'exécution mécanique d'un jugement éventuellement ancien au détriment d'un jugement plus récent qui peut avoir été prononcé sur la même question.
C'est pourquoi, dès les premières heures, nous avons lancé un appel au soutien et à la solidarité de l'Union européenne.
C’est en misant sur la qualité que nous répondrons avec un maximum d’efficacité aux signaux du marché.
Une rampe de 20º pose des problèmes considérables et devrait notamment être pliable pour être rabattable, ce qui coûte évidemment très cher.
L'obligation d'unanimité - comme nous pouvons le voir ces derniers jours - est source de paralysie.
Nous savons que les programmes d'austérité seront bientôt à l'ordre du jour dans l'ensemble de l'Europe.
(ES) Madame la Présidente, malgré les évidentes difficultés qui sont apparues cette semaine, ainsi que l'absence actuelle d'un ciel européen unique et, plus important encore, d'une véritable autorité de supervision unique pour contrôler et gérer ce ciel européen, nous évoluons petit à petit vers l'objectif que nous nous sommes fixé et ce texte devrait être un instrument de plus pour nous aider dans cette voie.
Je voudrais m' élever plus particulièrement contre la menace d' exécution qui pèse sur Leonard Peltier et Moumia Abou Djamal, tous deux victimes de la machination d' une police et d' un appareil judiciaire pourris de racisme, tous deux condamnés à mort, en réalité, pour leurs idées politiques.
Dans la plupart des États membres de l'UE, cette limite est de 100 km/h sur autoroute, et 50 km/h en agglomérations.
La Commission est par conséquent invitée - comme le précise très clairement l'avis de la commission de la culture - "à tenir compte, dans le lancement de la campagne d'information, du fait que de larges couches de la population continuent à témoigner du scepticisme à l'égard de la monnaie commune".
Le concept anglais de decoupling, c'est-à-dire l'importance de distinguer les courbes du développement économique et celles des effets de l'activité humaine sur l'environnement, prend une place de plus en plus centrale dans le débat sur la politique environnementale.
Dans sa décision d'alors, le Parlement a évoqué explicitement ces bases et a attiré l'attention sur d'autres points. J'en soulèverai deux.
Il est, dans le monde, des situations inhumaines et révoltantes imposées aux femmes, qui soulèvent une juste indignation, très largement partagée.
L'UE doit jouer un rôle actif qui consistera, non pas à étendre le droit qu'ont les industries d'armement de produire et exporter des armes, mais à uvrer pour rendre plus strictes les règles limitant les ventes et les exportations d'armes.
Les États membres pourront éviter de transposer le règlement pour une durée de quatre ans, renouvelable une fois moyennant communication préalable des motifs à la Commission.
Ce n'est pas en démantelant la politique agricole commune, ce n'est pas en poussant purement et simplement à la libéralisation sauvage que l'on protégera mieux le consommateur, mais c'est en adoptant une politique de la qualité que l'expérience de l'ESB a enseignée à tout le monde.
Il n’existe pas de hiérarchie de l’oppression.
Malheureusement, le jugement demeure extrêmement négatif.
Un exemple: ma proposition d'inscription en ligne dans un registre, dans un registre national ou européen de donneurs, avec l'idée d'apposer sur la carte d'identité ou sur le permis de conduire du donneur une mention qui permet de l'identifier comme tel et donc d'aller plus vite en cas de nécessité.
Il faut bien évidemment augmenter les mesures de prévention du risque par l'amélioration des normes de construction et de conception des navires, l'obligation des navires à double coque en étant une.
Rappelez-vous la situation que nous avons connue fin 1999 et début 2000. La Cour des comptes a publié à l'époque des critiques acerbes à l'encontre de la Commission européenne, et ces critiques étaient parfaitement justifiées.
Il s'agit d'un glissement incontestable. Ce que l'on peut donc observer sur l'ensemble du marché automobile, c'est un déplacement vers les principaux marchés, où les voitures peuvent au final être achetées et vendues.
Ces chômeurs chercheront leur salut en Europe, augmentant ainsi encore plus la pression migratoire sur l'Europe.
Monsieur Dimitrakopoulos, voulez-vous bien présenter votre amendement oral et l'Assemblée jugera ?
   Monsieur le Président, je voudrais tout d’abord remercier chaleureusement les rapporteurs pour ces rapports, ainsi que tous ceux qui ont participé à la préparation de cette discussion commune.
À cet effet, il peut s'avérer nécessaire d'augmenter les primes et les incitations dans certaines régions. Il faudra peut-être aussi un peu plus de démocratie.
Je vous assure que nous sommes en train de vérifier.
Nous demandons à Mme la commissaire: ces propositions de compromis sont-elles appuyées par, au moins, une partie des États membres?
C'est extrêmement important, car la prochaine adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie constituera une occasion unique de créer un réseau européen de voies navigables.
Cela coûte de l'argent et demande des efforts, et c'est exactement ce que nous faisons en ce moment, d'autant que c'est une politique qui s'applique dans toute l'Europe.
Les deux partis néerlandais que je représente sont tout à fait favorables aux perspectives européennes de la Bosnie-et-Herzégovine.
La Roumanie, le pays dont je suis originaire, se trouve au milieu du classement du Global Gender Gap Index 2010, à la 64e place pour être précise, pour ce qui est de la discrimination entre les femmes et les hommes.
Voilà ce qui est tout aussi nécessaire.
Il a transformé des biens publics communs, comme l'information et la culture, en véritables marchandises pour le profit en constituant un empire médiatique de plusieurs chaînes de télévision et de radio, de maisons d'édition, d'agences de collecte publicitaire, de compagnies d'assurances et de banques.
J' espère que ce rapport jouira demain d'un important soutien et que les membres de la Rada considéreront son adoption comme une adhésion énergique à leur souhait de rapprochement avec l' Union européenne.
La Croatie est sur le point d’entamer des négociations d’adhésion en vue de devenir un membre à part entière de l’Union, dix ans seulement après la fin de la guerre en 1995.
Le problème n’est pas de dresser des barrières contre la Chine, mais d’imposer la démocratisation en Chine pour que les salariés chinois puissent se battre pour leurs salaires.
Je sais très bien que nombre d'entre eux pensent que le problème de l'eutrophisation n'a pas forcément été créé par l'industrie agricole.
C’est une bonne chose parce que cela permet à l’industrie textile du sud de l’Europe de respirer un peu. Mais examinons également les aspects négatifs de cet accord: en réintroduisant des quotas, nous dressons des obstacles au commerce, or c’est justement ce que nous reprochons sans cesse aux Chinois.
Il faut ajouter que, depuis le 11 septembre, nous avons tous une notion plus claire et consciente du fait qu'il faut une nouvelle définition de la défense, combinant la sécurité intérieure et extérieure.
S'il le fait, nous retrouverons la croissance, nous respecterons nos engagements et nous serons à nouveau une grande nation d'Europe.
Depuis neuf ans que je suis député au Parlement européen, c'est là le rapport le plus bref que j'aie jamais vu produire par un socialiste de la commission de l'emploi et des affaires sociales, et j'espère qu'il a créé là un précédent que certains de ses collègues suivront - mais nous y reviendrons plus tard.
Beaucoup craignent qu'en matière agricole nous fassions usage de cette boîte bleue pour une fois encore subventionner indirectement et massivement nos exportations.
Toutes ces années d’atrocités et de guerre ont démontré clairement qu’il n’existait aucune solution militaire au conflit tchétchène.
22.
La hausse convenue reflète le taux d'inflation et les sommes liées aux priorités spécifiques de chaque institution.
Cependant, nous continuerons à préconiser le maintien d'un système de quotas de production laitière comme condition essentielle pour défendre les producteurs dans les pays qui sont plus sensibles, le maintien des droits de plantation dans le secteur viticole, et le maintien des aides à la distillation de l'alcool de bouche à la distillation de crise.
Aurait-on pu agir plus tôt?
Le rapport vient au bon moment, la préparation de l'appel conjoint sur la recherche marine et maritime étant en cours.
Les droits des consommateurs sont définis clairement et toute discrimination fondée sur la nationalité ou le lieu d’activité doit être proscrite.
Il va de soi que cela n'annule ni ne réduit la responsabilité des gouvernements des pays qui disposent de ce type d'installations de trouver une solution définitive au problème des déchets nucléaires.
Monsieur le Président, l'Agenda 2000 sera, bien entendu, le défi majeur des six mois à venir.
Elle concerne leur famille et l'avenir de leur famille.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, la question des modes de transport en Europe, dont nous débattons à l'occasion de l'examen d'un Livre blanc au titre évocateur "Horizon 2010 : l'heure des choix" et du rapport de notre collègue Collado sur ce Livre blanc, est pour moi une parfaite illustration du fossé, sinon du canyon, qui existe en Europe dans ce domaine comme dans bien d'autres, entre les besoins et les réalités, les objectifs affichés et les moyens mis en ?uvre pour les atteindre.
Nous avons tous à y gagner - Iraniens comme Européens.
L'élargissement est notre chef-d'?uvre politique parce qu'il prévient tout cela.
(La séance, suspendue à 12h45, est reprise à 15 heures)
Monsieur le Président, je me félicite, au nom de mon groupe, de l'excellent rapport de Mme Palacio Vallelersundi.
Je suis stupéfait de voir que les conservateurs britanniques attaquent une institution britannique; je ne pense pas que les Français, les Espagnols ou les Allemands feraient de même avec leurs institutions nationales.
Nul d’entre nous n’ignore que l’Union européenne possède des traditions subtiles de réglementation financière basée sur des principes, principes qu’il convient de reconnaître officiellement.
Avec ce texte, nous sommes parvenus à contribuer réellement au fait de placer davantage les gens au centre de la politique.
Je vais à présent me pencher sur un autre sujet, c'est-à-dire Sarajevo.
Combien de temps encore va-t-on vivre dans l'illusion du marché qui fait la part belle aux financiers mais qui appauvrit les populations?
Il importe que notre réaction à ce défi s’articule en particulier autour de la confiance qui s’est construite avec fruit au cours des années écoulées dans tous les États membres, à la fois au sein des communautés religieuses et entre les politiques et les communautés religieuses.
Un financement pour une mise en œuvre départ rapide devra en outre être garanti à Copenhague, de sorte que ce qui doit être fait immédiatement puisse l'être sans attendre la période 2010-2013.
Enfin, en ce qui concerne la démocratie et la transparence, la Commission a avancé des propositions de politique européenne concernant les dossiers passagers et l'établissement de profil favorable lors d'une réunion informelle des ministres, alors comment se fait-il que ces propositions ne figurent pas dans ce document officiel?
Ainsi, certaines régions proches de la frontière congolaise font-elles l'objet de confrontations quotidiennes entre les troupes gouvernementales et les groupes armés jusqu'aux dents de la guérilla.
Elles sont fondées parce qu’elles constituent un élément essentiel pour le bon fonctionnement du marché intérieur, elles tentent d’éliminer ou de réduire la situation anormale des marchés fortement segmentés de l’automobile et des carburants.
Nous devons pour cela apporter notre aide.
L' Europe a besoin d' une politique des chemins de fer à long terme, reposant sur un objectif commun.
C'est avec une certaine réticence que nous avons voté la proposition de résolution dont il est question.
Il est faux de dire que le Parlement n’a pas présenté de propositions.
Nous devons de toute façon nous demander, dans cet état de choses, ce que nous pouvons faire pour bloquer cette escalade de haine et d'intolérance.
Nombre de ces points ont déjà été débattus ici auparavant, mais ils touchent à un certain nombre de questions qui méritent une attention particulière.
Ajoutons que Copenhague est une conférence internationale et que les émissions de CO2 communautaires représentent environ 17 % du total mondial.
Ces dernières années, plusieurs organisations internationales ont élaboré des plans prospectifs, mais ceux-ci n'ont pas été mis en œuvre au niveau des États membres faute de pouvoir contraignant, de la perspective d'éventuelles sanctions et d'allocations budgétaires adéquates.
Je me rappelle toujours ce que disait Jacques Delors : il nous faut un grand emprunt européen pour de grands travaux.
par écrit. - (EN) L'affaire en question n'entre pas dans le champ des activités politiques de M. Gollnisch en sa qualité de député au Parlement européen, mais concerne ses activités sur le plan purement régional et local, en sa qualité de conseiller régional de la région Rhône-Alpes.
Le vote aura lieu mardi à 11h30.
Mais alors, qui donc profite de ces avantages?
En effet, le moment est arrivé, chers collègues, de résoudre une question centrale des équilibres mondiaux.
Je suis heureux de voir que le Parlement européen s'est heurté aux mêmes difficultés que celles que la Commission a rencontrées en élaborant son rapport.
Je pense que nous arriverons à cette situation tôt ou tard.
On nous dit: "c'est une interdiction".
Et si quelqu'un veut profiter d'un week-end, il va à Haïti, pas au Soudan.
Monsieur le Président, six mois après les attentats du 11 septembre, les États-Unis renouent avec la croissance et les créations d'emploi alors que l'Europe reste à la traîne en proie aux incertitudes et aux signaux contradictoires.
Il existe certes des exceptions dans toutes les sociétés, mais ce n'est pas une raison pour généraliser et considérer toute la société indienne comme fondamentaliste.
Je tiens également à remercier le commissaire Verheugen pour être revenu de Suisse tard dans la soirée d’hier afin de nous faire part des négociations avec Chypre, qui sont intimement liées à notre débat de ce matin.
(EN) Madame la Présidente, "biodiversité" est un mot que brandissent souvent les eurocrates, les députés du PE et les lobbyistes que l'on rencontre à Bruxelles.
Aussi bien la communication de la Commission sur la révision à mi-parcours de la stratégie de Lisbonne que la résolution que nous avons adoptée aujourd’hui soulignent l’importance de l’innovation écologique pour le développement durable en Europe.
Le seul moyen de garantir cela consiste à impliquer plus directement les citoyens dans le cadre de forums ouverts et dans la communication, etc.
Cependant, l'ECR ne soutient pas le plafonnement des paiements aux grandes exploitations agricoles, ou les propositions d'étendre l'intervention sur les marchés à d'autres secteurs.
Laissez-moi donner un autre exemple puisque quelqu'un a fait référence au transport.
Nous estimons qu'il faut réfléchir à la troisième phase de l'Union économique et monétaire, il faut réfléchir une fois de plus aux incidences qui affectent certaines économies nationales, certaines sociétés.
Par conséquent, malgré nos objections de fond à une liste négative, nous ne voterons pas contre, mais nous nous abstiendrons, en attendant que la Commission européenne et le Conseil soumettent, cette année encore, une liste positive concrète qui donnera une forme concrète au mandat d' arrêt européen en 2001.
   . - Monsieur le Président, au vu des interventions, je peux dire qu’un grand nombre de ceux qui travaillent sur les questions liées à l’Europe de l’Est sont conscients de la situation au Belarus, qui empire de jour en jour.
La guerre civile qui s’en est suivie a servi de prétexte à la Syrie pour occuper le Liban et mettre fin à sa souveraineté.
La perspective de la création de parfaites répliques d'êtres humains est répugnante, car chaque individu est unique et cette singularité constitue le coeur de la pensée et de la création.
Les enfants se préoccupent naturellement de leur environnement.
Ces mesures doivent être appliquées sur la base du port d'escale des navires marchands, et nous devons décider de la manière de taxer les émissions.
Pour la gestion de cette promotion communautaire, nous ne pouvions que nous en remettre au principe de la reconnaissance mutuelle, lequel est fondamental et sous-tend toute la construction du marché intérieur.
Avec l'approbation de ce règlement, la Commission fixe les conditions d'attribution, de mobilisation et de mise en oeuvre des aides, ainsi que les conditions de durabilité des actions et celles qui sont nécessaires pour une meilleure visibilité de leur incidence sur la démocratie et les droits de l'homme.
Nous pourrons en déduire quel effort de pêche peuvent supporter les stocks et quelles sont les mesures techniques à mettre en ?uvre.
Je souscris entièrement aux vues du rapporteur, Mme Boogerd-Quaak, selon qui la tâche principale de la FEF est la préparation de l'élargissement de l'Union.
Si la stabilité des prix devait se trouver menacée, ce serait bien par la déflation.
Cela reviendrait à singer la position des États-Unis.
L'Union africaine, la Communauté de développement de l'Afrique australe, l'Organisation internationale de la francophonie, l'Union interparlementaire, l'Union européenne s'exprimant par la voix de la Commission, les USA, un grand nombre de pays, dont le mien et la Norvège - pour parler de pays du continent européen - ont condamné le coup d'État - parce qu'il faut appeler un chat un chat - qui a eu lieu à Madagascar.
La Commission a présenté pour cela, en novembre 1997, une proposition de communautarisation du programme que le Parlement a renforcée en mai 1998, en exigeant la codécision pour le choix et la candidature directe des villes basé sur des critères culturels solides.
En fait, nous estimons que, dans les annexes, tant en matière d'évaluation et de classification que de procédure en cas d'urgence, il faudrait spécifier - parce qu'il est possible de le faire aujourd'hui - quelles sont les chaînes biologiques, les espèces vivantes qui peuvent se voir affectées et comment traiter ce risque.
Nous parlons de petits territoires, avec un total de 4 millions d'habitants, répartis sur des îles du Pacifique, de l'Atlantique et de la mer des Caraïbes, qui se retrouveront en difficulté si des mesures spécifiques ne leur sont pas réservées.
Les contrôles menés aux frontières extérieures doivent être rigoureusement renforcés.
L'attitude positive vis-à-vis de la langue a eu d'immenses avantages culturels.
À cette occasion, l'idée d'impliquer les partenaires sociaux et la Banque centrale européenne dans le futur dialogue sur la politique fiscale, salariale et monétaire a bénéficié d'un large soutien.
J'estime qu'il y a beaucoup à faire dans le domaine de la coopération au développement, en particulier concernant l'aide technique.
Jusqu' à présent, peu de temps a été consacré à réfléchir au fonctionnement de ce programme.
Nous nous réjouissons que l'emploi fasse l'objet d'un chapitre particulier dans le traité.
(PL) Le débat est clos.
En tant que rapporteur de la commission de la culture pour le programme Leonardo da Vinci, je souhaiterais m'arrêter davantage sur celui-ci.
Ces pays exercent également une influence significative dans cette région.
Madame la Présidente, dans ces conditions, ce n’est pas une chose facile, pour aucun responsable politique, d’assurer la présidence d’un pays.
La convention et la recommandation juridiquement non contraignante ont été adoptées en juin 2007 par l'instance dirigeante de l'Organisation internationale du travail.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, la proposition de directive relative aux véhicules hors d'usage qui nous occupe aujourd'hui vise d'une part à garantir un niveau élevé de protection de l'environnement dans l'Union, mais aussi à préserver le bon fonctionnement du marché intérieur dans ce secteur.
La seconde chose particulièrement importante pour moi est qu'il s'agit d'une occasion d'innover et de coopérer en matière de recherche.
Mesdames et Messieurs les Députés, les principaux points de la communication relèvent d'un seul système.
Même si je ne suis pas sûr que le terme "justification" soit adéquat - personnellement je pense qu'en français il eût été préférable d'utiliser le terme "éloge" ou "apologie" du terrorisme - et s'il serait souhaitable de le modifier, j'attends avec intérêt la manière dont notre société va se prononcer demain sur ce point délicat, qui est au cœur de l'attention, entre la sécurité et le respect des droits fondamentaux et de la liberté d'expression.
Je félicite également la Commission pour les négociations engagées au titre du GATS dans le cadre des télécommunications.
La hausse des prix des matières premières - qui sont en train de baisser à nouveau - nous a servi de leçon, puisqu'elle s'est accompagnée d'une augmentation des coûts de production des engrais et des aliments pour animaux, et a entraîné un certain nombre de secteurs, tels que ceux des ovins et de la viande bovine, dans une profonde crise.
Je considère, par conséquent, ces amendements comme caducs et j'adhère à la nouvelle version du texte proposé par le Conseil.
Ils insistent sur l'implication dans ces processus afin d'en garantir la transparence.
C'est cette différence d'interprétation des objectifs militaires qui nous sépare.
Le Conseil de Bruxelles a clairement indiqué qu'il soutenait les efforts déployés par ces deux pays pour parvenir à l'adhésion en 2007.
À Bregenz, nous avons eu brièvement l’occasion d’étudier et de comparer les activités de nos collègues européens à ce niveau.
Adieu l’Europe, bonjour le Monde!
Pour finir, je voudrais adresser un bref message à la commissaire Diamantopoulou, dont le successeur vient d’être annoncé par le gouvernement grec.
   - Monsieur Chichester, je prends note de votre demande.
Il se trouve que j'en suis le vice-président.
Il y a de quoi être indigné devant les conséquences de l'utilisation de ces armes pour les soldats de l'OTAN.
J'attends une réponse de vous sur ce point, Monsieur le Président en exercice.
Nous incitons les gens à arrêter de fumer pendant que l'UE continue de subventionner la culture du tabac à raison de plus d'un milliard d'euros par an.
Ces bases ont été renforcées grâce aux politiques formulées dans ces lignes directrices, tant en ce qui concerne le fonctionnement de l'Union monétaire et économique que les nombreuses réformes structurelles qui font partie de la stratégie de Lisbonne.
Elle a pu constater que l'attente est très grande sur la cohésion territoriale, ce que ça représente dès le moment où c'est dans le traité de Lisbonne.
Or, cent ans ont passé depuis, ou peut-être cent cinquante ans, et on assiste exactement aux mêmes scènes en Iran, un pays islamique, où, d'un côté, on peut considérer que la famille est au cœur de toutes les attentions.
La Commission a fait part de sa volonté de dégager des fonds au titre non seulement du Fonds européen de développement actuel mais aussi du suivant.
Un membre de la commission dont je fais partie a dit un jour que notre tâche n’était pas de dénombrer tous les arbres - les 448 articles - et d’en isoler un; nous devons plutôt considérer la forêt entière, le projet dans son ensemble.
C'est la raison pour laquelle le parti des socialistes européens défend toute une série d'amendements au texte de la Commission.
Pas étonnant que toute l'industrie se range derrière Manders.
Il faudrait donc opérer une réévaluation drastique de notre droit.
Ainsi donc, derrière l' argumentaire décrivant ce règlement comme une nécessité incontournable découlant de décisions politiques prises depuis longtemps, il ne s' agit ni plus, ni moins, que d' une volonté délibérée de renforcer la communautarisation.
Je n’ai jamais dit cela.
De plus, les messages du Livre vert sur la politique en matière de spectre radioélectrique démontrent qu'il existe un besoin réel de traiter au niveau communautaire certaines des questions relatives au spectre des fréquences radio et d'atteindre un équilibre entre divers groupes d' utilisateurs.
Monsieur le Président, tout d'abord je souhaite remercier particulièrement notre rapporteure du travail effectué et du résultat qui est enfin obtenu.
Il doit être adressé de cette enceinte le message que nous soutenons la stabilité, la paix, le développement de la coopération dans la région.
Cette occupation nous a également privé de notre liberté."
Et que le secteur agricole n'était pas la seule victime de cette crise.
Cette opportunité - parler librement dans sa langue - est refusée aux voisins les plus proches de la Lituanie, à présent voisins de l’Union européenne, c’est-à-dire, à 10 millions de Bélarussiens.
Ce document est dépourvu de toute valeur juridique.
Malheureusement, les actions entreprises en vue de réaliser cet objectif n'ont pas été particulièrement fructueuses.
Ils sont les suivants: premièrement l'audition des témoins; deuxièmement, l'accès aux dossiers; troisièmement, l'OLAF; et quatrièmement, la coopération dans le domaine des droits de l'homme.
C’est la deuxième fois que je me présente devant vous et vous vous souvenez peut-être de la promesse faite au début de la présidence autrichienne. Je vous avais assuré que cette présidence ne favoriserait pas ses propres thèmes, aspirations et volontés et que nous souhaitions vous offrir une présidence d’équipe, une présidence qui se caractériserait par une excellente collaboration avec vous, le Parlement européen démocratiquement élu, avec la Commission, mais aussi bien entendu avec les États membres.
par écrit. - Vous n'êtes certainement pas sans savoir les difficultés qui secouent une nouvelle fois l'Union européenne à l'heure de voter le budget 2011.
   - Monsieur le Président, l’absence de liberté de circulation pour les travailleurs issus des États membres que je continuerai à qualifier de «nouveaux» oblige de nombreuses personnes à travailler clandestinement, à vivre et travailler dans des conditions intolérables et à vivre dans l’illégalité.
Toutefois, les premières mesures contre le dopage n'ont été prises qu'après les jeux olympiques d'Helsinki de 1952 ; mais ce ne fut que lors du Tour de France de 1998, lorsque le vase déborda, que l'on a commencé à s'attaquer sérieusement à ce problème.
La question connexe est de savoir si cette division se traduit toujours par des données d'une fiabilité équivalente.
Nous manquions de l'aide technique indispensable que la Commission aurait dû accorder à ce gouvernement.
Bien sûr, je me félicite de l'adoption d'une résolution du Parlement européen en vue du Sommet alimentaire mondial de la FAO.
Le groupe PPE n' avait pas pour intention d' ouvrir un nouveau débat, mais seulement de souligner encore une fois ce que le Parlement de la législature précédente a déjà décidé en ce qui concerne, par exemple, le cinquième programme-cadre de la recherche et le rapport Tannert sur le programme-cadre de recherche spécifique.
Il faut pourtant tenir compte de ceci: Milosevic a tout de même accepté une restriction de la souveraineté.
Cependant sa double nationalité permet d’attirer l’attention des médias européens sur ces abus.
Ces emplois manquent bien souvent de contrats corrects et de prestations sociales.
Un nombre limité d'amendements a été déposé pour le vote de demain.
Contrairement à Mme Corazza Bildt, je pense que nous sommes parvenus à un bon compromis.
Nous ne pouvons que constater le parti tiré par certains de cet acte provocateur en vue d' exiger des mesures encore plus répressives à l' encontre des libertés politiques et démocratiques du peuple grec. C' est parmi eux qu' il faut chercher les responsables directs ou les instigateurs du crime.
Nous devons tous être bien conscients que la souveraineté et la sécurité européennes seraient sérieusement menacées si les systèmes de navigation par satellite échappaient au contrôle européen.
D'intenses efforts diplomatiques sont en cours pour trouver une solution à la crise.
La Commission a connaissance de l’utilisation de lits-cages dans les institutions psychiatriques et sociales de Hongrie et de Slovénie, ainsi qu’en Slovaquie et en République tchèque. Elle salue le rapport publié en 2003 à ce sujet par le Mental Disability Advocacy Center.
Pour y parvenir, il faut s'assurer de trois choses.
Tout comme le rapporteur et certains orateurs précédents, je pense qu’il est dommage que le Conseil ait choisi d’aboutir à un accord politique avant que notre Parlement débatte de la question.
Monsieur le Président, le Conseil devrait se rendre compte qu'il se dirige vers une dispute majeure s'il poursuit sur la lancée du train de mesures complexes du 27 décembre, en définissant sur le plan juridique qui est terroriste, sans une forme quelconque de surveillance démocratique.
En fait, je pense qu'il y a une équivoque, parce que l'on s'est mis d'accord pour qu'il y ait un mini débat avec des représentants des groupes et donc une introduction de la Commission et du Conseil, un exposé des vues des différents groupes, et une réponse du Conseil et de la Commission.
J'ai devant moi un projet de réponse de quatre pages soigneusement rédigé à ma demande par mes services.
Si la politique agricole donne des subventions essentiellement pour produire et qu' elle se base uniquement sur le critère quantitatif de la production, si les agriculteurs reçoivent de l' argent en fonction des quantités qu' ils produisent, comment peut-on accepter une telle directive sans adapter au préalable la politique agricole à une politique de qualité, à une politique de sécurité alimentaire ?
Je suppose que cela se reflétera dans sa volonté de tenir compte de ce que dit le Parlement.
De la sorte, le texte légal est confirmé.
Toutefois, en ce qui concerne la mobilité, les jeunes doivent également prendre leur responsabilité, et ce programme doit être utilisé bien davantage.
L'un des défis de ma charge consiste à regrouper les actions sur le terrain, à les rendre plus cohérentes et à les faire fonctionner plus efficacement.
C’est de cette approche que découle l’objectif principal de la présidence italienne: parvenir déjà en décembre à un accord politique global sur le texte constitutionnel.
On ne peut également que regretter que les membres du processus de Barcelone parlent des droits des migrants mais restent silencieux lorsqu'il est question des droits des migrants illégaux.
Ces données, telles que les noms des personnes connectées par un appel téléphonique ou le temps de la communication, sont nécessaires pour que les autorités répressives puissent enquêter efficacement sur les crimes et parviennent à engager des poursuites en cette époque où les criminels exploitent les avantages des installations de communication modernes.
Depuis les jours grisants de la révolution, il est certain que des progrès ont été accomplis en Roumanie bien qu'avec une pénible lenteur.
Luciano Pavarotti est décédé ce matin à Modène, et selon moi, il n'est que justice de rendre hommage à ce grand homme d'art et de culture, qui a fait découvrir la musique européenne au monde entier.
Je voudrais également souligner que l’application de ce programme ne doit pas impliquer la suppression d’autres programmes ou de fonds qui mettent en œuvre des thèmes prioritaires annuels définis par l’Union dans ce domaine, comme l’égalité salariale, la participation à la prise de décisions et la conciliation de la vie professionnelle et de la vie familiale.
La mise en place d'un registre commun par le Parlement et la Commission afin de regrouper sous un "guichet unique" toutes les informations concernant les acteurs en contact avec les institutions marque un pas en avant vers une plus grande transparence.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'Union et le Conseil sont très préoccupés par le fait que les populations des zones en conflit risquent d'être blessées ou tuées après la fin du conflit à proprement parler.
Sur ce point, je soutiens tout particulièrement les amendements de Mme Lienemann qui visent à élaborer ici une approche raisonnable, avec des normes de qualité, pour que nous puissions vraiment dire un jour que l'utilisation de l'eau par l'homme n'équivaut pas à sa consommation mais plutôt à la protection des réserves existantes.
Les meilleurs intérêts de l'enfant sont un élément essentiel dans le cadre de la détention de mineurs dans des centres publics en attendant leur expulsion.
L'introduction du SEPA aura comme autre bénéfice de taille pour l'économie européenne, une réduction du coût global engendré par les mouvements de capitaux, que l'on estime aujourd'hui à deux à trois pour cent du produit intérieur brut.
Il n'est pas possible d'imposer la confiance, elle doit se mériter et se gagner.
Une fois de plus, l'Europe paralyse les entreprises plutôt que de les libérer.
À ce jour, personne n'a été accusé du crime, alors même qu'il y a 10 ans, dans un accord spécial signé avec les Communautés européennes, le Cambodge s'est engagé à respecter les droits de l'homme et les principes démocratiques.
Ce n'est pas chose facile que de concevoir un programme de réformes des partis politiques au niveau européen comme moyen de mobiliser les énergies démocratiques des citoyens individuels et organisés, notamment en raison de la complexité systémique de l'Union européenne.
(La séance est ouverte à 9 heures)
Je voudrais souligner qu’elle intègre surtout la Charte des droits fondamentaux et introduit le principe de double majorité pour les décisions du Conseil prises à la majorité qualifiée.
Oui, Madame la Présidente, et je saurais gré que, sur un sujet aussi délicat, le rapporteur se prononce, comme elle doit le faire, sur le fond de la question.
Monsieur le Président, si le panel de l'OMC nous donne raison, quelle sera la situation pour les firmes qui sont actuellement soumises à des sanctions douanières?
En 14 ans d'Assemblée - pour être précis -, je ne souviens pas qu'à l'occasion d'un rapport sur des budgets les groupes aient parlé avant les rapporteurs.
Donc, les frais de formation et le Fonds de solidarité doivent fonctionner en cascade, justement pour protéger les petits clubs.
C'est ce qui est au cœur du traité de Lisbonne, je crois.
La Commission, lorsqu'elle réalise sa propre analyse de l'économie grecque et du système financier, prend en considération de multiples sources d'information, notamment les organismes de crédit.
Les autorités hongroises ont-elles assumé leur responsabilité?
Nous constatons toutefois que, d'une année à l'autre, une nette amélioration se dessine, notamment au travers de la stratégie pour l'emploi.
L'Europe doit faire pression sur Israël pour qu'il relâche son emprise sur les territoires occupés et pour stopper la politique de colonisation, ce qui est une condition nécessaire au redémarrage des négociations.
Ces actions d'information ne porteront leurs fruits que si nous établissons une collaboration avec les organisations agricoles et avec les consommateurs.
Cela suffit.
Mais en Israël, en raison du comportement d'éléments de l'armée et de la police israéliennes, il y a également violation des droits de l'homme.
On s'y flatte que le nouvel accord d'association viendra tonifier les relations entre l'Union et l'Amérique latine à un moment où cette région traverse de graves difficultés.
Tout au contraire, les transports relevant de la collectivité locale sont au moins aussi efficaces que ceux des entreprises privées.
L'Union européenne doit se détacher de l'orthodoxie basée sur l'hypothèse que la compétitivité est en soi la réponse à tous nos problèmes.
Ce rapport reconnaît que la technologie génétique est un instrument qui peut avoir des propriétés positives et négatives. Nous devons donc adopter une bonne législation dans ce domaine afin de protéger les consommateurs contre les conséquences négatives de cette nouvelle technologie.
Avec de vagues allusions à la crise financière et à ses conséquences imaginables sur la surveillance et le contrôle, il ne s'agit de rien de plus qu'une tentative éhontée de promouvoir la position de l'UE.
Je me demande souvent quel est le comportement le plus éthique: encourager les chercheurs dans le domaine de la recherche génétique sur des maladies non encore traitées aujourd'hui ou penser que nous, les politiciens, sommes à même de juger comment cette recherche génétique doit évoluer ou être freinée.
Ceci étant, permettez-moi d'ajouter encore quelques éléments.
Nous avons constaté que 30 millions d'euros de l'argent mis de côté pour traiter le problème de l'accord avec le Maroc n'avaient pas encore été déboursés.
Sur ce point, je suis d'accord avec Mme Villiers.
Il est évident, que l'afflux de bois sur le marché entraînera une chute des cours, qui affaiblira encore les acteurs économiques de la filière.
Toutefois, cela n'empêche pas que l'on puisse consacrer des moyens aux agresseurs, par exemple via des entretiens thérapeutiques ou d'autres méthodes visant à lutter contre les comportements violents.
Pour ce qui est du budget des autres institutions, dont le nôtre, le Conseil a avalisé sans amendement le projet de budget.
Même si toute pression extérieure n'est pas totalement exclue dans l'avenir, désormais, la monnaie unique, plus stable, permettra de mieux résister; c'est aussi une avancée politique importante.
Je suis sûre que nous allons faire des progrès majeurs et que notre présidence verra l'adoption d'un accord sur un mandat utile pour la renégociation de Lomé, ainsi que d'un large consensus parmi les États membres et au sein de la Commission, afin que la stratégie internationale pour l'éradication de la pauvreté devienne le cadre de tous nos efforts en matière de développement.
Les 450 conseillers EURES qui entretiennent chaque jour des contacts avec des travailleurs mobiles peuvent témoigner des difficultés qu'ils rencontrent.
Cette année, j'ai refusé, avec l'immense majorité des députés européens, de donner la décharge au Conseil des ministres pour son activité au titre de l'année 2009.
Parallèlement, je voudrais demander au Conseil et à la Commission de surveiller étroitement la mise en œuvre de cette question qui traîne en longueur.
Le champ d'application a été ouvert de manière à ce qu'il couvre tous les équipements électriques et électroniques d'ici huit ans, sauf ceux qui seraient spécifiquement exclus.
À l'origine, nous nous sommes peut-être trop fondés sur les États membres partageant nos inquiétudes sur les conséquences d'une DAS négative alors que notre appel à l'action n'est devenu réellement effectif qu'une fois appuyé par la politique "avertir, résoudre ou suspendre les paiements".
C'est pourquoi la Commission approuve pleinement les amendements proposés dans le premier projet de rapport sur lequel vous êtes amenés à vous prononcer aujourd'hui et qui sont conformes aux objectifs généraux de réforme, et je vous remercie déjà pour ceux qui seront développés ultérieurement.
Les citoyens de la République de Moldova et de Géorgie rencontrent des difficultés considérables pour obtenir des visas pour les États membres de l'Union européenne.
«Sociétés annuaires » fallacieuses (par exemple «Guides des villes européennes») (débat)
La Commission n'est en fin de compte qu'un consultant de luxe faisant des propositions généralement utiles, mais les vrais acteurs économiques restent les États, qui malheureusement marchent en ordre dispersé.
. Monsieur le Président, tout d'abord, c'est un honneur pour moi de vous présenter le rapport annuel sur la situation des droits fondamentaux.
Monsieur le Président, en premier lieu, je voudrais féliciter M. Söderman pour l'excellente qualité de son rapport, mais je remercie également les rapporteurs qui ont donné leur avis sur le rapport annuel du médiateur et sur le rapport sur la transparence.
Les États-Unis et les autres membres du quatuor - l'ONU et la Fédération de Russie - ont reconnu le progrès qui a été réalisé dans la gestion des affaires financières de l'Autorité palestinienne, grâce à notre aide.
Pour la première fois, Monsieur Caldeira, votre rapport n'émet pas d'opinion défavorable. C'est une bonne nouvelle.
Cependant, il est indispensable que, dès sa création, l'AEMF soit en mesure d'exercer sa mission et puisse surveiller étroitement les agences de notation de crédit actives dans l'Union européenne ainsi que celles des pays tiers dont les notations seront autorisées dans l'Union européenne. Il en va de sa crédibilité.
C’est un problème qui doit être pris à-bras-le-corps dans le cadre de l’évaluation en cours en vue de la réforme de l’organisation de la Cour, de préférence dans le sens de la proposition de réforme présentée par la Chambre des lords britannique.
Je mets aux voix le paragraphe 21 avec la modification du rapporteur.
Le Conseil convient-il que les régions devraient avoir la possibilité d’accéder aux fonds directement sans avoir à passer par les gouvernements nationaux?
Cela montre que c’est uniquement une question de volonté politique. Je ne peux donc que faire appel à nos amis estoniens, lettons, finlandais et polonais pour qu’ils veillent à le signer dès que possible.
Le Conseil doit le comprendre.
En effet, le présent dossier ternit le blason de tous ceux qui revendiquent avec un certaine légitimité le titre de député.
J' ai apporté des amendements d' ordre technique qui vont dans le sens de la position préalable du conseil de ministres.
La principale cause de ce rejet réside dans les lacunes du rapport du point de vue du droit international, ce qui vaut également pour le rapport Ahtisaari.
C'est un droit que le Traité reconnaît directement aux citoyens européens.
Je conviens qu'en l'état actuel des choses, nous devons absolument intégrer les travailleurs de plus de 55 ans dans le marché européen du travail.
Le regard tourné vers le Conseil de printemps, nous voterons demain sur une résolution.
Dès lors, cela permet une certaine souplesse au cas par cas.
Le transport maritime est bien connu pour sa complexité en termes de propriété et de gestion et il constitue pratiquement par définition une question transnationale.
Je voudrais vous remercier pour ce riche débat auquel vous avez apporté des contributions encourageantes et importantes ainsi que pour votre soutien continu à la lutte contre le réchauffement climatique et contre la menace pour les générations futures.
La discussion commune est close.
Il y a toutefois un élément positif : le point 2 envisage "d'élaborer, par sécurité, des solutions de remplacement".
Nous pouvons observer une similarité surprenante entre l’opinion que l’on avait à l’époque des menaces que le marché intérieur de l’Union européenne risquait de faire peser sur les nouveaux États membres et les débats actuels sur les menaces éventuelles que la directive communautaire sur les services fait peser sur les plus anciens États membres.
Le rapport Johan van Hecke nous donne l'occasion de nous étonner du communiqué du 22 avril publié par la présidence du Parlement européen, qui voit une montée de l'intolérance dans le premier tour de l'élection présidentielle en France.
Madame le Président, je pense que vous me permettrez, tout d'abord, de témoigner à M. Simpson toute ma commisération pour sa grave blessure.
Les pays développés doivent continuer à montrer la voie en prenant des engagements sérieux pour réduire les émissions en termes absolus.
Vous dites à juste titre que la gouvernance économique ne doit pas conduire à une situation où l'on se contente de traiter les symptômes sans rien faire pour éliminer le risque qui continue de planer, car si le pacte de stabilité et de croissance pourrait bien devenir une réalité, il n'est qu'un pilier de cette gouvernance économique.
(DA) Monsieur le Président, comme d'autres l'ont dit avant moi, les symboles communs - l'hymne, le drapeau, la devise - ont été supprimés du traité constitutionnel lorsque celui-ci est devenu le traité de Lisbonne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, l'approfondissement du marché intérieur, la création de l'union économique et monétaire et la mondialisation des marchés ne modifient pas la réglementation de la concurrence et les règles du jeu en matière de politique de concurrence au seul niveau international mais aussi à notre niveau interne.
Nous sommes scrupuleusement respectueux des mesures de conservation.
Malheureusement, le TNP n'a non plus été en mesure de l'empêcher. Le véritable danger, c'est que des terroristes, des criminels ou des régimes irresponsables puissent mettre la main sur des armes nucléaires.
C'est justement ce travail accompli ensemble qui nous a permis de nous rapprocher de l'objectif qui semblait tout à fait inaccessible.
Le tableau qu'il dresse est pour le moins inquiétant.
Or il s' avère, contrairement à ce que certains prétendent en Grèce, que les décisions d' Helsinki concernant la Turquie ont encore enhardi le régime.
Nous devons surtout changer les attitudes et encourager les gens à regarder le monde différemment.
Nous nous félicitons aussi des efforts fournis par la Cour pour que la déclaration d'assurance soit un instrument qui permette de connaître les améliorations en matière de gestion et de contrôle.
Lorsque des réparations sont effectuées, par exemple, les ateliers fonctionnent en parallèle et vous voyez des avions Airbus et Boeing se succéder les uns après les autres.
Chers collègues, vous ne l'avez pas expliqué.
Madame le Président, il est réellement réconfortant d'entendre ce rapport ici et aujourd'hui.
À l’exemple de Nokia, les grandes firmes européennes investissent davantage dans leur recherche aux États-Unis qu’en Europe.
Quant aux répercussions économiques potentielles, je tiens à souligner que des aliments et ingrédients issus de différentes lignes de maïs génétiquement modifié ont été notifiés ou autorisés à des fins de commercialisation, de sorte que l’autorisation de cette nouvelle ligne de maïs NK 603 élargirait la gamme des possibilités, mais ne constituerait en rien un précédent.
Lors du séminaire du groupe PSE la semaine dernière, la boîte de développement a été abordé à de nombreuses reprises par les représentants des pays en développement, et le v?u a été exprimé de faire davantage en la matière.
Il est un fait que les mesures préventives et thérapeutiques de ces dernières années ont permis une amélioration de la survie des malades dans les pays développés, mais il n' en va pas de même dans les pays pauvres.
Quoi qu’il en soit, je me réjouis de vous voir satisfaite des amendements qui améliorent un peu le texte.
L’entrée dans la zone euro dans les conditions actuelles n’apportera rien de bon aux citoyens des nouveaux États membres, pas plus qu’elle ne bénéficiait aux anciens; au contraire, elle leur nuira.
L'Union vise à définir un nouveau cadre politique pour le tourisme, l'objectif étant de renforcer le secteur et de lui permettre de surmonter de grands défis tels que le changement climatique, les tendances démographiques et la mondialisation, grâce à une action coordonnée au niveau de l'Union complétant les initiatives des États membres.
A cet égard, il s'avère nécessaire d'accélérer le déroulement des processus administratifs entre la Commission, l'État fédéral et les Länder.
Dans l'ensemble, la Banque d'investissement s'est engagée à collaborer au maximum avec l'OLAF afin de mettre fin aux cas de fraude relatifs à l'argent des contribuables.
On peut se demander, d'ailleurs, en vertu de quoi nous devrions accepter comme définitive une décision de cet institut, qui n'a fait l'objet d'aucun débat démocratique.
Ainsi, par rapport à ma dernière visite ici, j'ai le même visage, mais il me manque à présent un organe!
Et ce n'est pas tout !
L'une de nos priorités est de parvenir à un accord avant la fin du mois de juin pour permettre aux règlements portant modalités d'exécution d'entrer en vigueur au 1er janvier 1999.
J’attends avec impatience sa réponse.
Je voudrais exprimer ma solidarité, mon soutien et ma sympathie à leurs familles.
Il importe toutefois de reconnaître que l'impact de la globalisation sur la communauté internationale possède des effets à la fois négatifs et positifs.
Bien que l'enseignement soit une compétence nationale, une plus grande harmonisation est cependant possible et nécessaire.
   - Le Parlement a épuisé son ordre du jour.
J'aimerais cependant souligner que l'UE ne doit en aucune façon s'immiscer dans les remboursements - propres à chaque pays membre - des dépenses liées à des traitements et des médicaments, comme l'amendement 15 le propose.
Entre-temps, plus de 12 mois se sont écoulés depuis la première lecture au Parlement, et jusqu'à présent nous ne sommes parvenus à aucune position commune.
Il ne faut pas croire que cela n'engendrera pas de conflits aussi dans le futur, mais nous pouvons maintenant prouver que nous ne recourons pas au principe de précaution arbitrairement.
Ce rapport établit non seulement les conditions pour une amélioration de la transparence et de la protection des consommateurs, mais aussi pour une concurrence plus loyale et plus claire pour tous, de l'industrie aux consommateurs.
Monsieur le Président, je voudrais volontiers demander quelque chose à la Commission, parce que l'on fait toujours patienter le Parlement après le Livre blanc sur la responsabilité, une solution horizontale.
Pour finir, laissez-moi citer un tout grand Européen, qui fut peut-être aussi un des hommes les plus illustres d' Italie, Léonard de Vinci, qui disait il y a longtemps déjà : ce sont les générations qui nous suivent qui se rendront compte avec effroi du tort que nous, les hommes, faisons aux animaux.
Elle vient des retards avec lesquels les décisions, déjà prises formellement, sont traduites en actes concrets.
La dimension que le Parlement européen et l’Union européenne doivent donner à cette question consiste à observer les règles qui en résultent - un domaine auquel ce Parlement, la Commission et le Conseil peuvent contribuer.
En somme, tout le contraire de nos objectifs, qui visent le rééquilibrage des règles du commerce international en faveur des pays en développement.
L'exemple le plus flagrant est le traitement différent - ou, plus exactement, l'absence de traitement - des mécanismes de règlement extrajudiciaires dans le livre blanc.
Il est clair qu'il sera nécessaire de revoir les budgets, car les travaux terminés - financés dans ce cas par les dotations communautaires - ont été perdus.
J’ai deux questions spécifiques à ce propos, auxquelles j’aimerais que vous répondiez, Monsieur le Commissaire.
   . - Monsieur le Président, dans son document, la Commission ne mâche pas ses mots: s’il n’y aura certes pas de cycle d’élargissement impliquant un grand nombre de pays en même temps, la Commission déclare - avec raison, je crois - que l’Union européenne est et restera une organisation ouverte à de nouveaux membres, mais à certaines conditions.
La situation financière en fait indubitablement partie aussi, et nous devrions donc non seulement parler des postes où nous pourrions dépenser plus d’argent encore, mais également nous demander comment nous pouvons épargner aux jeunes générations une dette excessive dans notre programmation financière, tout en définissant des priorités - si possible différentes -; car les dettes laissées par les États membres aux jeunes générations ne peuvent certainement pas être qualifiées de durables.
Nous percevons ce service européen pour l'action extérieure comme un service pour l'Europe et pas pour les États membres, pour les institutions, la pensée et le travail européen, pas pour d'autres intérêts.
Comme cela a été répété maintes fois, les effets des normes Euro sont extraordinairement positifs, au point que des pays non européens s'y conforment déjà.
Oui, il nous faut une réponse plus structurelle.
À cet égard, il est important que l'Union européenne promeuve activement au niveau du CDH la création de mécanismes spécialement conçus pour faire face aux crises des droits de l'homme telles que celles qui sévissent actuellement en Afghanistan, en Guinée-Conakry, en Iran, au Yémen ou en Iraq.
C'est pourquoi je soutiendrai la proposition de moratoire de l'ONU sur les biocarburants.
L’ingénierie nucléaire recourt aux technologies les plus modernes, avec des normes de sécurité élevées.
Il est toutefois insensé de détruire des matériaux recyclables - et les restes alimentaires sont des matériaux recyclables - et d'engendrer ainsi des coûts pour la communauté, alors que nous avons la possibilité d'utiliser ces restes alimentaires de façon judicieuse.
   - La libre circulation des travailleurs constitue l’un des fondements de la coopération européenne.
Quand nous disons qu'une demande d'asile dans un État membre doit normalement être considérée non recevable et que la décision doit être prise en connaissance de cause, on peut se demander comment ce système peut être appliqué sur le plan juridique?
À eux seuls, les 100 amendements prouvent que les débats initiaux à ce sujet ont également été âpres au Parlement.
Il faut une plus grande coopération, la fusion d'entreprises et plus de soutien au développement technologique, entre autres par le biais du programme-cadre.
Je sais que tel est votre cas et que c'est également le cas de la grande majorité des membres ici présents.
Ces activités doivent être menées de manière patiente et responsable.
Ses fondements et sa portée devront être larges.
Deuxièmement, le document de SPA de la Commission ne fait absolument pas référence aux objectifs du Millénaire pour le développement et à des secteurs essentiels pour la réduction de la pauvreté, en particulier l’éducation et les maladies liées à la pauvreté.
L'Union, comme d'autres pays, des institutions internationales et d'autres groupes, ont développé une série d'instruments et de politiques pour tenter de répondre à ces objectifs.
J’espère assurément que le commissaire Mandelson pourra agir sur les aspects concernant le commerce international.
Les instruments qui permettent d'y arriver varient considérablement cependant.
Je pense que c'est le premier rapport qu'ils font dans ce Parlement et je dois dire qu'ils ont réalisé du très bon travail, tout comme le personnel.
Mais heureusement le pacte de stabilité est mort et bien mort et, s’il est passé de vie à trépas, c’est par l’action de ceux qui l’avaient voulu et qui ont changé d’avis, comme ils en ont le droit: l’Allemagne et la France.
Les États-Unis ont rejeté le premier candidat proposé par les Européens pour présider le Fonds monétaire international. Les pays d’Europe n’ont pas agi de la sorte lorsque M. Wolfowitz a été désigné candidat à la présidence de la Banque mondiale.
Le code de procédure pénale est rédigé de façon à ce que les procès puissent être menés sans qu'il soit possible à l'accusé de se défendre de façon équitable et sans même qu'il soit question d'une chose aussi évidente que l'observation des procès.
L'adoption de mesures appropriées est de ce fait nécessaire.
Par ailleurs, utilisées de manière réaliste et pragmatique, les TIC peuvent constituer un outil efficace au service du développement économique, voire être à la base de l' évolution favorable de la démocratie.
Bref, il faut un grand effort de simplification.
(Le Parlement adopte le projet commun)
Il est malheureusement possible que la situation ne change pas.
Cette limite est réaliste et correspond qui plus est à un excellent équilibre entre les règles environnementales, sociales et industrielles.
Je peux vous dire, en toute conscience, que c’était précisément en réfléchissant à l’intérêt général européen, pas à l’intérêt de tel État ou de tel autre, pas à l’intérêt de tel électorat ou de tel autre, que j’en suis venu à la conclusion que la meilleure solution était, je pense, celle que je vous ai proposée.
Mon temps de parole ne me permet pas de donner des réponses précises, mais je pense que l'analyse des symptômes vaut la peine dans les États membres, mais aussi en Europe.
Nous n'avons par conséquent aucun avis juridique, sauf pour dire que la question est complexe.
Ensuite, c’est le Président de la Commission qui est, comme vous le savez, garant, en vertu du traité, de la cohérence et de la continuité de la Commission, qui prend la décision, s’il pense qu’il y a un conflit d’intérêts potentiel, de transmettre ce dossier à un autre commissaire, ou bien de prendre lui-même cette décision au sein du collège.
La sécurité permanente de tous les citoyens européens exige des normes communes, pas une réglementation draconienne.
Si nous utilisons des expressions comme "une victoire pour la démocratie en Afrique" afin de décrire des élections ayant tourné à la guerre, il me semble que nous choisissons mal nos mots.
Un autre problème important découle du fait que le boom des exportations chinoises de textiles a provoqué des effets dévastateurs dans les pays en développement dont le marché principal et essentiel de placement et de vente de leurs marchandises était habituellement l’Union européenne, laquelle est maintenant submergée de marchandises chinoises.
L’accès aux fonctions les plus importantes est en principe ouvert à tous, sans distinction.
Finalement, peut-être qu'une des conséquences positives de la présence croissante de la Chine en Afrique, c'est déjà ce débat et le rapport que nous allons adopter demain.
par écrit. - (RO) Un an seulement après sa création, en 2006, le fonds européen d'ajustement à la mondialisation s'avère déjà nécessaire.
Nous savons aussi que 80 % des accidents sont dus aux équipages.
Ne pensez-vous pas que nous pourrions, par exemple, lancer de nouvelles initiatives avec la Norvège dans le cadre de l'Espace économique européen?
Pour la stabilité durable de l'euro, il est toutefois très important que les pays membres surveillent leur déficit budgétaire et leur niveau d'endettement.
Il ne faut pas se borner à déplorer les problèmes, il faut prendre des initiatives, et cela est à notre portée.
Cependant, les relations entre ces deux régions vont bien au-delà du simple aspect commercial, puisqu'elles englobent également des éléments historiques, institutionnels et culturels.
Mais je pense que nos débats doivent porter sur les événements qui sont importants à un moment donné.
Je souhaiterais citer en exemple les pays dans lesquels je séjourne souvent: la Hongrie, la Croatie, la République tchèque et la Lituanie.
Monsieur le Président, comme je l'ai déclaré, Frontex n'est qu'une partie de cette solution. Que nous souhaitions cette solution ou non, un débat sérieux sur la manière de répartir l'effort entre les États membres - que le Conseil a éludé jusqu'à présent - est nécessaire.
Et une partie tient à la lenteur du réajustement possible entre l' offre et la demande après de nombreuses années de croissance forte.
Leur représentation n' y atteint pas même 10 %.
Premièrement, dans le monde multipolaire dans lequel nous vivons, la Turquie est une puissance orientale; elle joue un rôle prépondérant auprès des peuples turcophones d’Asie centrale, elle partage de longues frontières avec l’Iran, l’Irak et la Syrie et nous ne pensons pas que la place de l’Union européenne soit dans une région aussi instable.
Les propositions du Parlement européen ouvrent la voie à un environnement économiquement stable, tout en permettant l'élaboration de mécanismes d'action novateurs, comme les euro-obligations et les obligations européennes liées à des projets.
Néanmoins, nous avons affaire à une situation en partie nouvelle.
Jusqu'ici, ces tentatives ont toujours échoué au niveau du Conseil parce que les dispositions nationales sont trop hétérogènes et les concepts et aides si différents qu'aucun dénominateur commun n'a pu être trouvé.
Si les crédits de paiement s'avéraient insuffisants pour les fonds structurels 2000-2006 et pour la clôture de la période 1994-1999, la Commission demanderait alors un budget rectificatif supplémentaire au cours de l'exercice 2004.
(Applaudissements)
Les agriculteurs concernés se sont préparés à l'ouverture du marché.
(NL) Je m'adresse à vous en tant que coordinatrice du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens en commission du développement.
Je dois dire que mes services et moi-même avons également été contactés par des hémophiles et d'autres associations nous demandant de ne pas nous engager sur la voie de l'élimination des dons rémunérés de la chaîne transfusionnelle.
L'on ne peut supposer que la situation s'améliorera sensiblement avec l'Alliance du Nord. C'est pourquoi nous devons aujourd'hui saluer le courage et la ténacité du RAWA.
Nous trions et collectons nos déchets.
Une fois encore, je voudrais attirer l'attention sur le fait que les changements démographiques et la discrimination fondée sur l'âge nuisent à la solidarité intergénérationnelle et à la croissance économique.
Nous sommes en train de réorganiser nos services et vous savez que nous avons fait des propositions afférentes au...
Cela aurait en effet pour conséquence de donner des possibilités à certains partisans de la ligne dure de se présenter aux élections et de trouver des adhérents.
Je crois que nous devons aller à l' encontre de cette inquiétude et donc, dans le cadre du Livre blanc sur la sécurité alimentaire, je pense que la Commission devrait envisager - pour autant, bien entendu, qu' un État membre transmette une demande en ce sens de la part des producteurs - de protéger le chocolat produit selon les méthodes traditionnelles, sans adjonction de matières grasses végétales, en tant que produit européen de qualité, et de ne pas homologuer le goût au niveau le plus bas, autorisé par le marché mais peut-être pas par la qualité de la production et de la vie des consommateurs.
Il est de la plus haute importance que les dirigeants politiques de Bosnie-Herzégovine collaborent encore plus étroitement afin de surmonter les différents historiques et de mener leur pays vers une plus grande intégration européenne.
Pour tous ces raisons, je voterai - en conscience - contre la directive.
Écoutez-nous, essayez de résoudre ce problème en nous écoutant.
Nous présenterons des propositions sur l'aspect plus vaste des marchés des capitaux, en suivant de près le travail en cours à Bâle.
Dès lors, nous ferons face à ces défis avec fermeté et responsabilité.
Nous débattons, par exemple, de la stratégie Europe 2020 afin de ne pas prendre du retard en matière de recherche, développement et création, de création d'emplois, de compétitivité mondiale et d'environnement.
Wim Kok sera invité à présenter le rapport qu’il est chargé de rédiger sur les lacunes du processus et sur les perspectives futures.
En mars 2003, le Conseil européen a identifié un ensemble de priorités afin de mettre la stratégie de développement durable et les résultats de Johannesburg en application.
Je ne peux que répéter que les agissements des autorités policières et judiciaires sur leur territoire sont du ressort exclusif des États membres.
D'autre part, compte tenu du caractère exceptionnel qui frappe ces régions, l'Union européenne, en coopération avec les États, doit se mobiliser beaucoup plus et plus rapidement, notamment avec le Fonds de solidarité européen, de manière plus souple que, sans doute, vous venez de l'exposer, Monsieur le Commissaire.
Nous devrions revenir sur les racines des événements sanglants survenus il y a neuf ans, lorsque les forces militaires serbes ont perpétré un génocide à l'encontre des Albanais.
Étant donné qu'une large majorité d'entre eux ne sont pas membres de ces régimes, les intéressés ne sont pas au courant des prestations assurées par les régimes de sécurité sociale qui couvrent la maladie, l'invalidité et la vieillesse.
L'ordre du jour appelle en discussion commune:
Beaucoup plus grave encore, nous encourageons un tabac que personne ne veut fumer en Europe.
Vous avez tout juste répondu à cette question, mais y a-t-il une réelle volonté d'avoir un accord de libre-échange avec l'Union européenne?
Monsieur le Président, je n'ai pas l'intention de faire une profession de foi politique sur les nombreuses propositions détaillées qui figurent dans le rapport ainsi que dans la proposition de la Commission de décision du Conseil.
Ce problème de versements et de mise en ?uvre se pose également au niveau de la politique étrangère et de coopération au développement.
Contrôle par les États membres de l'exercice des compétences d'exécution par la Commission (
À ce jour, Moubarak est toujours co-président de l'Union pour la Méditerranée.
Ne pas le faire reviendrait à reconnaître sa propre faiblesse.
Cela dit, je ne suis pas fermée à toute évolution.
- Avant le vote sur le paragraphe 9:
Au lieu de cela, nous nous déchargeons sur les épaules des humanitaires de la responsabilité d'exercer une fonction humanitaire et militaire.
C'est un message, je crois, de politique de fermeté et de cohérence que nous envoyons.
Je me réjouis de voir à nouveau M. Fernand Herman présenter un rapport après une pause de deux années.
Cela veut dire également exercer la pression maximale dans l'esprit de la résolution que nous avons adoptée il y a deux semaines sur ceux qui bloquent au Conseil la nécessaire révision des relations entre l'Union européenne et Israël.
Nous sommes évidemment prêts à continuer de les examiner afin d'établir si un ajustement est nécessaire, mais l'objectif principal des dispositions concernant les sanctions contenues dans la proposition de règlement consiste à faire en sorte qu'il n'y ait pas de disparités importantes, comme c'est le cas à l'heure actuelle, entre les sanctions infligées par certains État membres ou par les autorités judiciaires de certains États membres, et les sanctions infligées par les autorités judiciaires d'autres États membres.
Une bonne alimentation est vitale et contribue à un bon état de santé.
La coopération avec les États de l'ex-Union Soviétique est extrêmement importante, en particulier dans la mesure où la construction d'une économie de marché libre entraîne des problèmes d'ordre économique, social et politique.
Les accords bilatéraux peuvent naturellement parfois se révéler utiles, mais ils ne peuvent se substituer à l'approche multilatérale.
Je veux que nous gardions cette approche: c'est l'un des points clés de cette proposition.
Aujourd’hui, il existe des raisons d’espérer que les inquiétudes selon lesquelles les discussions prolongées sur le plan financier entraîneraient un retard dans la mise en œuvre des Fonds structurels s’avéreront avoir été sans fondement.
L’un de ces tours de passe-passe consiste à étendre le mandat des présidents au pouvoir de dix ans, voire à vie, par le biais d’un référendum ne laissant pas même la place à un ou deux candidats concurrents.
Nous devons encore faire nos preuves tant à l'échelon européen qu'international, ce qui n'a pas encore eu lieu.
Ce faisant, il a foulé aux pieds les droits du Parlement en matière budgétaire.
Nous répartirons les sièges en 2009, alors que la nouvelle formule de répartition des voix au Conseil des ministres ne s'appliquera pas avant 2014.
J'ai expliqué à mon ami retraité Giuseppe Rossi, qui m'a accompagné à l'aéroport quand je suis parti de Bergame pour venir à Bruxelles, que ce règlement entend économiser l'énergie quand les employés sortent des bureaux en laissant leur ordinateur allumé, le mettant ainsi en mode de veille.
Nous disons oui à une réforme. Oui à une réforme qui réduise les disparités entre les États membres, entre les régions et entre les agriculteurs, nous disons oui à une réforme qui contribue au développement écologique rural et qui soutienne la population agricole de nos pays.
Il n'y a qu'une action résolue et le courage de prendre des mesures de réglementation audacieuses au niveau européen qui donnent confiance.
Il importe maintenant que le président ukrainien unisse la nation en un effort pour redonner à l’Ukraine l’importance historique qu’elle a toujours eue en Europe, pour en faire un pont important entre l’Union européenne et la Russie.
Nous devons cependant investir dans l'éducation et l'innovation pour permettre à l'Union européenne de maintenir sa compétitivité économique et de créer de nouveaux emplois.
Je me suis abstenu sur l'amendement 14.
Nous aimerions que la Commission européenne assume beaucoup plus de responsabilités et prenne la direction politique des opérations liées à l'Observatoire. C'est la raison pour laquelle nous avons déposé nos amendements.
Puisque l'on parle de la méthode communautaire, qui est sur toutes les lèvres, c'est l'occasion de lui donner une certaine substance.
Mesdames et Messieurs, notre position commune doit être qu'un tel accident ne doit jamais se reproduire.
Ils sont à présent pris en considération par la sécurité sociale belge mais perdent tous leurs droits ailleurs.
Le vote de cette Assemblée marquera ainsi un pas important dans la coopération entre le Parlement et la Commission.
Or il faut savoir qu’investir dans une bonne qualité des eaux, c’est investir pour notre avenir.
Il n’existe pas de texte communautaire de ce genre pour les voitures particulières.
L'uniformisation de l'autorisation et de l'emploi d'additifs alimentaires devrait parallèlement entraîner, dans la mesure du possible, une diminution de la diversité des substances utilisées et de leurs domaines d'utilisation.
Nous refusons de simplement calquer l'accord PNR conclu avec les États-Unis au niveau de l'Union.
Nous ne pouvons pas, cependant, montrer la moindre estime envers des hommes politiques qui sont non seulement corrompus, qui font non seulement preuve de mauvaise volonté quand ils doivent faire avancer leur pays, mais qui font aussi tout le contraire en essayant d’étouffer au berceau les tendres pousses de la démocratie et de l’État de droit, qui utilisent activement des méthodes criminelles pour combattre leur opposition et qui essayent de réduire au silence leurs critiques dans les médias.
Maintenant M. Blair, bien loin de mener un débat national sur les avantages de l’Europe, est scandaleusement complice des conservateurs et des médias dans leur dangereuse attaque populiste à l’encontre de la Convention européenne des droits de l’homme.
Le projet de texte de la déclaration sur le consensus fait clairement référence aux éléments du consensus qui formeront, d'une certaine manière, la doctrine humanitaire de l'Union européenne à l'avenir.
On ne peut envisager d'assouplir une telle interdiction pour les ruminants.
Je voudrais mentionner deux points concrets.
Je suis heureux de pouvoir vous annoncer que nous pensons avoir bien préparé cette manifestation, et que nous avons déjà abattu un travail considérable.
Attentats terroristes aux États-Unis
Nous pensons disposer de lignes directrices sur le cancer du col de l'utérus l'année prochaine, sur le cancer de la prostate en 2008 et sur le cancer colorectal en 2009.
   Je voudrais tout d’abord vous demander de m’excuser pour mon arrivée tardive qui est due à un vol retardé et à des embouteillages dans Strasbourg.
Je pense l'avoir vu dans les rapports de l'UE d'aujourd'hui.
Si nous voulons que l'UE soit capable de répondre aux besoins pour lesquels une prise de décision au niveau européen est justifiée, nous devrions constamment et avec sagesse éviter d'inonder l'Europe de projets législatifs et de mandats qui ne peuvent être efficacement élaborés et conférés qu'au niveau national.
Je trouve qu'il est un peu curieux de faire comme si la Conférence européenne dépendait intrinsèquement de la présence d'un pays qui n'est pas un État de droit.
Dans cette crise, dans cette guerre, la voix de l'Union doit être forte, parce qu'elle est, en Europe, indispensable.
Au moment même où je parle, des ONG doivent mettre la clé sous la porte parce qu'elles ne peuvent prendre aucun nouvel engagement.
Il faudrait renforcer et ouvrir aux États membres les mécanismes financiers existants en matière de protection des ressources hydriques, de lutte contre le déboisement et de promotion des technologies non polluantes.
Va-t-on de nouveau nous poser les bases pour les débats des deux ou trois prochaines années?
Dans un contexte de ce genre, l'Union doit à nouveau affirmer les principes fondamentaux de la démocratie, tout en garantissant aux citoyens européens et à tous les résidents les mêmes droits et les mêmes devoirs.
Le budget d'un Parlement doit être à l'image de ses priorités politiques.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, permettez-moi de dire que j'aimerais beaucoup réagir à ce débat en faisant preuve de cet esprit extrêmement positif dont Mme Banotti vient de témoigner, et plus particulièrement me joindre à elle pour rendre hommage au rude et long travail entrepris par Mme Mouskouri qui a promu ce projet et l'a mené à bon terme.
Je demande au Conseil de ministres et à la Commission de ne pas nous faire faux bond dans cette affaire.
Comme le commissaire Mandelson nous l’a expliqué, Hong Kong sera difficile, mais pas impossible. Il faut dès lors s’y rendre en combinant réalisme et ambitions.
Je connais l'importance que la présidence allemande y attache: une réponse coordonnée, par exemple, en matière d'immigration et d'asile, devient urgente.
Je dois malheureusement vous informer avec regret que le manque de volonté politique de la part des dirigeants chinois pour résoudre la question du Tibet de manière sérieuse n'a permis d'engranger aucun progrès.
Cependant, l'EPLP émet de sérieuses réserves sur le paragraphe 26, qui réclame l'harmonisation/la coordination budgétaires, alors qu'elles ne relèvent que de la compétence nationale.
Le terrorisme s'est en effet mondialisé.
Nous sommes en face d'une nouvelle course aux armements, et nous pensons qu'il y a un certain nombre d'autres choses dont le Parlement européen doit parler.
C'est là que réside la différence.
Ce rapport, Monsieur le Président, comportait un amendement qui a été retiré, l'amendement 86.
Ces deux gouvernements, qui agissent de concert, utilisent chaque jour leur énorme potentiel militaire d'extermination pour occasionner des destructions bien plus graves que de nombreux autres terroristes mondialement connus.
Il ne fait aucun doute que certaines mesures de l'UE sont souhaitables; les fédérations sportives n'ont pas les pouvoirs nécessaires pour intervenir dans certains des cas les plus graves d'irrégularités.
C'est donc, je le disais, un travail sérieux, certes, mais c'est un rapport avec lequel j'ai toute une série de désaccords.
Durant les négociations, nous avons insisté, au Parlement, sur la transparence du programme, sur son caractère non bureaucratique et sur son efficacité à promouvoir la recherche.
J'ai été agréablement surpris du rôle joué à Bonn par l'économie.
   . - Je voudrais tout d’abord remercier le rapporteur, M. Peillon, pour la clarté de son analyse de la position commune du Conseil et pour les conclusions qu’il en tire.
Il semblerait à première vue que les effets soient très réduits.
Il faudra par conséquent remodeler la politique agricole européenne.
Aujourd'hui encore, une certaine distance marque la position des autorités chinoises qui essaient de supprimer toute trace de la tradition et de l'identité culturelles liées aux riches monuments historiques des Ouïghours et à la ville de Kashgar.
L' année dernière, nous avons eu des élections au Kosovo.
Les PME sont la clé de la croissance européenne.
Enfin, je voudrais ajouter que la Commission estime que l'accord-cadre relatif à la transmission d'informations confidentielles entre nos deux institutions a fait ses preuves et qu'il a permis de communiquer des informations confidentielles au Parlement et à sa demande, conformément au principe de transparence.
Mesdames et Messieurs, au nom de l'Europe, au nom de ses citoyens et au nom de ses valeurs, attaquons-nous ensemble à cette tâche.
Il faut deux partenaires pour que cela fonctionne.
En effet, l'utilité de l'échange de ces données dans la lutte contre le terrorisme et la criminalité internationale a été établie depuis plusieurs années.
Je voudrais profiter des quelques secondes qui me restent pour attirer votre attention sur trois projets dans ma circonscription.
Concernant le cycle de gouvernance et la procédure de surveillance, nous respectons entièrement le rôle très important des acteurs nationaux, parmi lesquels on trouve les partenaires sociaux.
Notre but reste toujours de parvenir rapidement à une amélioration de la situation des femmes et des hommes qui se sentent investis d' obligations vis-à-vis de leur famille et souhaitent pouvoir concilier vie professionnelle et familiale.
Il nous faudra faire vite et bien.
Il est regrettable que les préparations en vue de Copenhague aient pris du retard et que la présidence tchèque n'ait pas tiré parti de notre travail sur le paquet énergétique et climatique.
Il ne semble pas y en avoir et j’invite le groupe PPE-DE à mener un débat interne animé sur cette question.
(SK) Madame la Présidente, il y a 100 ans, nos ancêtres ont lutté pour la journée de huit heures, une vie digne et de meilleures conditions de travail.
Mon troisième point concerne l'effort que le Parlement européen, par le truchement d'un groupe de travail paritaire au sein de l'Assemblée ACP-UE, doit s'engager à fournir pour stabiliser les budgets des pays ACP, en sélectionnant soigneusement les rubriques budgétaires, de manière à encourager le développement économique mais surtout social, et grâce au contrôle des politiques de revenus et des politiques fiscales que mènent éventuellement ces pays.
Le rapport couvre correctement la technologie de l'information.
Le système d'information du marché intérieur (IMI) est déjà devenu un outil d'une importance cruciale.
Une coordination de ce type nécessiterait la mise en place d'un nouveau mécanisme énorme.
Et je pourrais continuer.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, ce débat a brièvement, mais clairement, montré une fois de plus notre profonde préoccupation vis-à-vis de la situation au Tibet.
Il est important de montrer que l'Union européenne applique les mêmes normes avec tous ses partenaires dans son travail sur les droits de l'homme.
Sire, je vous cède la parole.
Cette année encore, la Commission Prodi ne s'est pas acquittée de la tâche de gérer avec soin et économie l'argent des contribuables européens.
Enfin, j'aimerais souligner le fait que l'Union européenne fait partie des leaders en matière de protection de l'environnement et j'estime qu'il est de sa responsabilité de donner l'exemple au reste du monde.
Trois facteurs au moins sont en jeu.
par écrit. - (ET) L'Union européenne repose sur les principes de la liberté, de la démocratie et du respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Je voudrais enfin dire, en ce qui concerne le Congo, la République démocratique du Congo, que les promesses faites après la prise de pouvoir de M. Kabila ont été nombreuses, notamment de la part de nos partenaires d'outre-Atlantique.
La brève intervention du Président du Conseil a indiqué qu'il partage en fait ce point de vue.
L'extension du champ d'application du règlement 1408 aux allocations de préretraite, telle que visée par la Commission dans son projet, est contraignante et les réglementations barémiques y sont incorporées.
Tant que le règlement intérieur n'interdira pas l'ouverture des réunions avant que les besoins en interprétation ne soient comblés, ces incidents ne cesseront de se répéter.
Il est possible que cela ne soit pas toujours évident pour les hommes mais je dirais que ça l'est pour les animaux.
Il s’agit également d’un rêve merveilleux pour l’Europe, mais c’est un rêve qui pourrait tourner au cauchemar en l’absence d’une communauté de personnes se sentant chez elles dans un État fédéral.
La préoccupation majeure est aujourd'hui les 10 000 à 30 000 personnes qui vivent dans des camps de fortune en zones inondables.
Pire, c'est mieux!
«Toute loi contient le moyen de la contourner» dit un proverbe italien.
Deuxièmement, la Commission suggère que le système soit lancé sur la base d'un projet pilote.
Ce faisant, nous indiquons expressément que le potentiel du marché intérieur n'est pas encore épuisé, que les taux de chômage restent trop élevés et que nous devons entreprendre le maximum pour les faire fondre, chez nous également.
Il s’agit d’une mesure importante de sécurité routière. Je remercie tout le monde pour son travail et pour l’accord que nous avons trouvé.
Avons-nous vraiment besoin d'une directive commune sur le temps de travail?
La ligue allemande est, à mes yeux et aux yeux de bien d'autres, un modèle pour l'Europe.
Dès lors, le traité de Lisbonne sera gravé dans nos mémoires comme étant l'instant où l'Europe s'est donné les moyens et a persévéré pour faire de la mondialisation un atout et non un obstacle.
Il va jusqu'à mettre en place un mécanisme qui permet d'exclure des partis dont les convictions sont en porte-à-faux par rapport à celles de la majorité, une mesure davantage digne de l'ancien Pacte de Varsovie que de l'Europe démocratique que nous défendons théoriquement.
Étant donné que ce rapport ne parvient pas à contrer la critique selon laquelle l'intégration de la dimension de genre peut tomber dans l'excès inverse, j'ai voté contre.
J’en dirai un mot dans quelques minutes.
La directive «Télévision sans frontières» doit s'inscrire dans un cadre global, défini en totale cohérence avec les autres instruments de l'Union, notamment avec le Programme Média II.
L'année dernière, nous avons fait des propositions et suggestions aux autorités britanniques sur la manière de mettre en oeuvre le lien économique dont parlait la Cour de Justice.
L'ordre du jour appelle le débat sur la question orale à la Commission sur la crise de l'élevage dans l'UE de Esther Herranz García, Albert Deß, Mairead McGuinness, Giovanni La Via, Michel Dantin, Véronique Mathieu, Gabriel Mato Adrover, Herbert Dorfmann, Georgios Papastamkos, Mariya Nedelcheva, Filip Kaczmarek, Jarosław Kalinowski, Béla Glattfelder, Czesław Adam Siekierski, Rareş-Lucian Niculescu, Sergio Paolo Francesco Silvestris, Elisabeth Köstinger, Milan Zver, Peter Jahr et Maria do Céu Patrão Neves, au nom du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), James Nicholson, au nom des conservateurs et réformistes européens, et Luis Manuel Capoulas Santos, Paolo De Castro, Stéphane Le Foll et Iratxe García Pérez, au nom du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen (O-0141/2010/rév.
En effet, plusieurs pays avaient adopté des mesures complémentaires de leur propre chef.
J'aimerais que vous m'expliquiez de quel marché vitivinicole il s'agit car la proposition de la Commission que vous nous soumettez n'offre aucune protection au marché de la Bulgarie.
Alors, peut-être devrions-nous retourner aux points essentiels, refuser ces os pour le chien que nous lance le Conseil, et nous atteler à demander des réformes fondamentales, notamment celle que nous devons nous demander à nous-mêmes, pour que ce Parlement devienne un vrai Parlement et pas l' instrument des bureaucraties, comme il l' est de plus en plus.
Selon moi, cela signifie que le texte n'est pas suffisamment clair, et que nous ne somme pas dans une position qui convienne aux députés de ce camp ni d'autres groupes, une position qui nous permette de dire que les réalisations que M. Kirkhope espère avoir accomplies l'ont vraiment été.
Si ce n'est pas du cynisme, c'est quoi ?
Informent-ils leurs citoyens qu'aucune directive ne voit le jour sans l'accord des États membres ?
Berlin était un compromis dans lequel chaque État membre trouvait de quoi se satisfaire.
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0227/2001), au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil [5583/1/2001 - C5-0133/2001 - 2000/0116(COD)] relative à la promotion de l'électricité produite à partir de sources d'énergie renouvelables sur le marché intérieur de l'électricité (rapporteur : Mme Rothe).
À la fin, c'est leur propre responsabilité.
Quelle position l'Union européenne adoptera-t-elle, par l'intermédiaire du Royaume-Uni et la France, au sein du Conseil de sécurité des Nations unies en septembre concernant le respect des efforts unilatéraux de l'Autorité palestinienne pour proclamer un État palestinien, processus dont on notera qu'il est distinct du processus de paix avec Israël?
Nous sommes donc favorables à l'adoption de ce rapport et des propositions d'amendement.
Aussi, je partage le souhait d'une réforme des institutions financières internationales, notamment par la prise en compte des conséquences sociales dans les plans monétaires imposés aux pays en voie de développement.
Vous débutez avec ces communications, Monsieur le Commissaire, mais vous ne terminez pas.
Il s'agit de rien de moins qu'une transformation complète au niveau politique, économique et social.
N'oublions jamais que toutes les atteintes aux droits affectent notamment les couches populaires et offrent un terreau idéal à tous les extrémismes.
Le 17 octobre, je voudrais présenter un autre type de pacte de stabilité, un pacte de stabilité intérieure, qui offrirait aux femmes et aux familles pauvres plus d’amour-propre et de dignité, un pacte qui ouvrirait les portes de la société aux femmes et aux pauvres.
Cependant, je voudrais faire quelques commentaires sur les amendements qui ont été déposés concernant cette proposition spécifique et limitée.
par écrit. - Si ce texte présente des aspects positifs, notamment sur l'importance donnée à la relance de l'emploi pour assurer la viabilité des systèmes de retraite ou encore la place des partenaires sociaux, d'autres aspects m'ont toutefois semblé difficiles à soutenir, c'est pourquoi je me suis abstenue sur ce texte.
Il fournit la flexibilité nécessaire permettant de faire face aux changements de la structure économique afin de maintenir la stabilité des prix à moyen terme.
   . - Monsieur le Président, il me plairait vivement de visiter l’île de Skye, et peut-être M. Neil MacCormick m’accompagnerait-il.
Pour finir, permettez-moi de revenir brièvement à Chypre: toutes les questions soulevées dans le rapport Oostlander quant à la responsabilité turque vis-à-vis de Chypre seront résolues dès que le plan Annan aura été accepté.
   La commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire explique clairement que cette directive a pour ambition première de limiter l’usage des métaux lourds dans les piles et les accumulateurs.
En fin de compte, peu importe ce qui est effectivement découvert dans les études et la recherche.
À cet égard, nous avons besoin d'un leadership européen, surtout pour trouver un accord avant la date butoir de septembre 2011.
Si nous agissons maintenant, les travailleurs recevront la formation nécessaire, ce qui renforcera l'Europe pour l'avenir et réduira le chômage.
Je vous remercie et félicite également M. Gallagher pour son rapport.
Les problèmes d' eau ne peuvent fondamentalement être résolus que sur place et uniquement dans un contexte financier acceptable.
Le but de ce rapport est de donner à nos collègues, membres de la Convention, un mandat clair et précis des attentes du Parlement européen et de transmettre à nos concitoyens un fort témoignage de notre engagement pour le respect effectif de leurs droits fondamentaux par les institutions de l'Union.
Le projet budgétaire pour 2012 devrait tenir compte de cette situation, en soutenant la production dans chaque État membre, la création de richesses, la lutte contre le chômage et la création d'emplois avec des droits, la lutte contre les inégalités sociales et la pauvreté, ainsi que la défense et la promotion des services publics.
Il doit également exister une zone de libre-échange sud-nord à laquelle nous participons.
D'une part, l'aspect le plus important de la politique agricole, selon moi, est le marché commun de 500 millions de consommateurs.
À cet égard, je souhaiterais remercier le rapporteur pour son travail exceptionnel.
Nous en avons vu le résultat lors des référendums français, néerlandais et irlandais.
Et plusieurs orateurs viennent d'aller encore plus loin en évoquant l'enthousiasme des consommateurs qui se seraient jetés, paraît-il, sur la nouvelle monnaie.
Je pense qu'actuellement la technologie du captage et du stockage du carbone (CSC) constitue la meilleure façon de neutraliser l'effet de serre en assez peu de temps.
Sur ce seul point, le centre a permis aux services locaux du logement d'économiser 1, 8 million d'écus.
Le collège des commissaires a effectivement formulé une proposition en ce sens pour les régions.
Monsieur le Président, je souhaiterais remercier M. Frattini pour son introduction très utile et louable sur ce sujet d'une importance cruciale.
Pour citer Zola, "J'accuse" les partis de l'ordre établi politique britannique: leur soutien au mandat d'arrêt européen menace tous les citoyens britanniques d'arrestations arbitraires.
La résolution confirme également la nécessité de poursuivre la politique en matière de bâtiments menée jusqu'à ce jour, politique qu'il est possible de résumer par la rapidité des achats des bâtiments à usage des différentes institutions de la Communauté et des paiements correspondants.
La commission de la pêche et la Commission ont organisé de vastes consultations avec des représentants du secteur de la pêche en Méditerranée.
Nous avons présenté les résultats de l'ISIS à notre comité scientifique et technique de la pêche, qui nous a de nouveau exhorté à adopter au plus vite un plan de reconstitution des stocks de cabillaud ; en sus d'une réduction des TAC et des quotas plus importante que prévue, ce plan doit également inclure une diminution de l'effort de pêche.
Par exemple, une exposition organisée en juillet 2005 au musée de la paysannerie roumaine de Bucarest a démontré la similarité étonnante entre l'art populaire mexicain et plusieurs œuvres créatives de l'art populaire roumain.
Enfin, nous ne devrions pas faire de fixation sur Guantánamo.
Je pense donc sincèrement que la coordination est un élément important aussi, au-delà de la coordination entre nos États.
Tous les produits destinés à l'alimentation animale seront désormais désignés par un même terme, dans tout texte législatif à ce sujet.
Excellente formule !
Mais revenons aux amendements proposés par le Parlement(1).
Une réflexion s’imposera sur la manière de traiter, de façon cohérente, la dimension interne et externe des droits de l’homme.
Les Premiers ministres et les présidents doivent coordonner leurs campagnes.
L'amendement 12 est destiné à indiquer clairement que ces aides de l'État sont les dernières qui peuvent être accordées aux chantiers navals concernés.
Sur fond de crise, cette stratégie désigne de nouveaux domaines sur lesquels se pencher en abordant les faiblesses de l'Europe dans le cadre de la surveillance des problèmes macrofinanciers et structurels.
Mais faut-il en inférer que la visée thérapeutique de la recherche sur les cellules souches, adultes comme embryonnaires, doit être dénoncée et refusée ?
Madame la Présidente, je remercie M. Albertini pour son rapport et j'espère que toutes les parties concernées participeront aux efforts qui s'imposent.
Madame la Présidente, je voudrais remercier le rapporteur pour avoir insisté pour que se tienne un débat sur cette question, car il s'agit en effet d'un sujet très important.
En ce qui me concerne, je ne veux pas d'un telle société.
Je tiens aussi à rappeler en termes très clairs que notre principal interlocuteur est le Conseil, et non pas la Commission.
Une aide sera-t-elle nécessaire et que pense la Commission de l'opération de la Turquie?
La décision-cadre relative au mandat d'arrêt européen repose sur le principe de la reconnaissance mutuelle, ce qui suppose également la confiance mutuelle dans les systèmes pénaux des États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai suivi ce débat avec grand intérêt et je dois dire que j'apprécie le niveau des connaissances dont fait montre le Parlement européen dans ce domaine.
Bref, j'espère que l'adoption de ce rapport constituera une étape importante en vue d'atteindre l'objectif du plan énergétique européen.
Elle permettrait aux frontières de cette partie de l'Europe de ne plus représenter la division mais plutôt l'unité, comme c'est le cas ici, par exemple, entre la France et l'Allemagne.
Depuis que cette dernière a été créée, son directeur a toujours été nommé par le conseil d’administration, sur la base d’une recommandation de la Commission.
   - Monsieur le Président, le Conseil écoute l’avis du Parlement, et il l’écoute très attentivement.
Nous avons du pain sur la planche.
Une des grandes déceptions provoquées jusqu'ici par la Convention est due au peu d'attention qu'elle a accordé aux niveaux de démocratie qui prévalent dans et sous les États membres.
Et si vous, Monsieur Poettering, vous avez précisément intérêt à ce qu'une décision soit prise, alors vous devez aussi avoir intérêt à ce qu'elle soit prise maintenant au Parlement, sans se préoccuper des élections italiennes, car sinon, on pourrait vous soupçonner de savoir que cela pourrait être dangereux pour Berlusconi et de souhaiter par-dessus tout que la décision soit repoussée après les élections.
Je voudrais remercier le personnel du secrétariat de la commission, les groupes politiques et mes propres services pour leur superbe coopération.
L'enjeu est bel et bien pour nous la construction d'une Europe des citoyens que nous appelons de nos vux pour continuer à construire l'Europe.
J'espère donc que les personnes qui possèdent des preuves et des documents les remettront et ne se contenteront pas d'en parler.
Ils donnent l’impression qu’ils paient trop tout en cachant le fait que l’Union européenne n’a jamais pleinement utilisé le cadre financier qu’ils ont adopté.
Je voudrais remercier la Commission d'avoir préparé la facilitation du prélèvement des fonds.
Ses séquelles sont littéralement gravées dans leur corps et dans celui des générations qui suivront.
   - Monsieur le Président, j’ai appris récemment que le parti travailliste maltais avait soumis plus de 1 600 pétitions à la Cour constitutionnelle de Malte, ce qui aura pour effet d’empêcher des citoyens maltais en séjour provisoire à l’étranger dans le cadre de leur travail ou de leurs études de voter lors des prochaines élections européennes.
En tant qu'Union européenne, nous pouvons aider ces pays ici.
Le rapport consacré aux aides d'État destinées à faciliter la fermeture des mines de charbon non compétitives sur lequel nous avons voté me semble s'aligner, en partie du moins, sur ce constat.
Malgré cela, toutefois, le Conseil a réduit le montant des crédits de paiement proposé par la Commission.
D'un autre côté, plusieurs rapports ont révélé de graves manquements, détournements de fonds et faits de corruption dans le cadre de la distribution de l'aide internationale.
Je promets un bon esprit de coopération, qui sera vraiment nécessaire cette fois, compte tenu des procédures prototypes qui seront testées cette année.
Nous devons en effet disposer d'un programme indicatif sur les énergies renouvelables pour contrebalancer le programme indicatif nucléaire qui a été produit.
La seule autre variété de soja génétiquement modifié aux USA et dans le monde présente un taux élevé d'acide oléique et est soumis aux États-Unis à un système de reconnaissance strict étant donné qu'en raison de ses propriétés excellentes pour la santé, elle peut être vendue à des prix très élevés.
C'est ce qui compte pour une sociale démocrate !
- quatrièmement, nous devons nous pencher sur la question de savoir comment mettre fin à la dégradation écologique, parce que l’effet de serre est la raison pour laquelle les incendies se multiplient.
Tout cela est révélateur de ce que, depuis Maastricht, rien n'a changé.
Voilà pour quoi milite le gouvernement travailliste et voilà à quoi travaille l'Europe.
Bien évidemment, comme vous l'avez souligné, nous condamnons tous les actes terroristes.
L'UE doit à présent prendre les mesures qui s'imposent pour réagir aux catastrophes de Tchernobyl et de Fukushima.
Lorsque j'entends, sur le terrain, combien il est difficile d'obtenir des concours des Fonds structurels, j'ai beaucoup de mal à croire que les contrôles ne soient pas suffisants, car j'entends de plus en plus de gens me dire "je renonce, c'est beaucoup trop compliqué d'avoir à faire avec les Fonds".
Nous sommes cependant d'accord sur certains points, et je pense que ce débat l'a montré également.
Dans le but de protéger les enfants, nous avons également obtenu un accord interinstitutionnel, conclu entre les trois institutions, afin d'élaborer une position commune sur l'adoption des règles indispensables à la protection des enfants contre les rapts et les trafics.
C’est ici le mort, c’est-à-dire le passé, qui se saisit du vif, c’est-à-dire de l’avenir.
Aujourd'hui, ils sont diabolisés et je remarque que la Commission adhère au virage à 180 degrés adopté par les ministres de l'énergie le week-end dernier - même si elle se refusera très probablement à l'admettre.
Ainsi, la proposition présentée par Mme le rapporteur est positive puisqu'elle propose à la Commission que celle-ci adapte la dotation budgétaire au nombre considérable d'organisations qui ont droit à participer aux initiatives dans le cadre de ce règlement.
Des nouvelles fort inquiétantes nous arrivent pour l'instant du Zimbabwe.
Ce processus nous aurait donné l'accès aux importantes ressources naturelles du Kazakhstan, pendant que l'UE aurait contribué à des réformes supplémentaires dans cet immense - géographiquement parlant - pays laïc à l'importance stratégique.
Le hasard veut que le 6 avril prochain, "Jour du Tartan", nous voterons sur un rapport concernant le tourisme.
Comment cela se fait-il que, d'après l'accord signé avec le gouvernement hongrois, tout en ignorant complètement le problème fondamental des tendances démographiques européennes, une réduction draconienne des tarifs de garde d'enfants a été imposée?
Je rappelle aussi que nous avons tenu compte de l'éducation ouverte et à distance pour la première fois, mais que ce programme comprend un programme - Erasmus - qui a été un énorme succès de cette Union européenne - également une création de ce Parlement - et qu'il permet aux étudiants de suivre des études à l'étranger, études qui sont ensuite aussi reconnues chez eux.
Mais il est tout aussi clair que l'Union doit défendre ce dont elle peut s'enorgueillir devant l'histoire - le modèle social européen.
Les résultats présentés montrent que la politique climatique de l'Europe est efficace.
Les petites entreprises sont ainsi devenues moins compétitives et ont perdu des commandes, entraînant ainsi un chômage partiel, voire des fermetures.
De plus, j'invite dans mon rapport la Commission européenne à présenter des propositions législatives très ambitieuses afin de créer une force européenne de protection et je me félicite de la récente communication de la Commission sur le renforcement des capacités de réponse de l'Union européenne en cas de catastrophe.
En fait ce colloque a été organisé par la Fédération européenne des journalistes, par les députés Lööw, Hautala, quelques autres et moi-même, et la proposition qui y a été discutée n'a rien à voir avec celle dont il est question aujourd'hui. Celle-ci a été en grande partie préparée en secret.
Monsieur le Président, ajouter le paragraphe suivant à l'alinéa 5, après "société civile" : "regrette que les partis de l'opposition (UDPS, FONUS, PALU et MNC/L), ainsi que d'autres partis et plates-formes représentant la société civile, n'aient pas signé l'accord du 19 avril".
Je suis convaincu que le conflit afghan est une guerre injuste et que la poursuite de l'occupation du pays ne profitera ni à l'Europe, ni à l'Afghanistan lui-même.
Madame la Présidente, la commission de l'emploi et des affaires sociales approuve les objectifs et les mesures visant à contribuer au ralentissement du changement climatique et à l'atténuation de ses effets.
Toutefois, en raison de la plus grande complexité de l’organisation et du grand nombre d’élèves, certaines faiblesses ont commencé à se faire jour, en particulier depuis l’adhésion des nouveaux États membres l’an dernier, lorsque le nombre d’élèves a fortement augmenté.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Pour les gouvernements nationaux également, cette convention offre un cadre juridique permettant de prendre les mesures nécessaires à la protection - et, le cas échéant, aussi à la promotion - de la diversité culturelle.
On a déclaré à maintes reprises que l'Europe avait besoin d'une stratégie clairement définie pour l'agriculture et l'avenir de ses agriculteurs.
Ainsi, la maladie mentale ne devrait pas susciter la moindre honte.
Fait-il réellement usage de son droit de rétractation ou se peut-il qu'il soit amené à user avec légèreté de sa signature et qu'il ne puisse plus, par la suite, se dégager de ses obligations ?
Politiquement, c'est la stabilisation de trois républiques qui dépendaient de l'ancienne Union Soviétique qui est en jeu, entraînant à sa suite la reconversion en profondeur de l'économie et de la société.
Je ne voudrai jamais être imposé sur mes revenus à un niveau différent ou sur une base différente que mes électeurs.
Comme l'a justement dit M. Posselt, il nous faut reconnaître qu'il s'agit d'un peuple rendu sauvage par l'oppression qui a longtemps régné, si bien que nous devons lui témoigner de la compréhension.
Nous devons offrir aux différents groupes la possibilité de déposer des résolutions et d'exprimer la conclusion de ce débat par un vote.
Je ne suis pas contre le fait de l'envisager, lorsqu'il sera en vigueur, si des problèmes liés à l'insuffisance du contrôle démocratique émergent, et ce sera une excellente raison pour la Commission européenne d'appliquer la déclaration n° 50 et de faire passer cet instrument du système "troisième pilier" au système actuel.
Leader III vise à la dynamisation globale du développement rural en soutenant des projets innovants menés par des acteurs locaux.
Dès lors, lorsque la Commission constate combien il est positif qu'en Hongrie, l'acquis communautaire, surtout sur le plan juridique, ne bute pas sur les mêmes difficultés qu'ailleurs, il nous faut en être redevable à l'initiative de ces gens qui étaient tous des membres officiels du parti communiste mais qui, dans les questions décisives, ont agi comme des patriotes et non comme des communistes.
Nous pensons que c'est une bonne idée et nous sommes en sa faveur.
Une des tâches du SEAE consistera à mettre au point une stratégie de formation de façon à garantir que tous les membres, quelle que soit leur formation de base, aient les outils nécessaires pour accomplir leurs missions.
Premièrement, il faut maximiser l'impact de chaque euro dépensé.
Les deux initiatives françaises visant à mieux lutter contre l' immigration clandestine ont été, dans un premier temps, défigurées par des amendements du Parlement européen destinés à en limiter la portée.
Tu dis que dans ce cas-là, il peut néanmoins y avoir un conflit.
Elle a obtenu de la Commission, par rapport à ce qui est mentionné dans l'avis écrit, les chiffres qu'elle souhaitait.
En d'autres mots, nous parlons d'une forme d'entreprise européenne existant dans tous nos pays et qu'il convient donc d'harmoniser dans le cadre de l'Union européenne.
Cette résolution permettra une meilleure application de ces règles nécessaire pour les travailleurs.
Solidarnosc a démontré qu’espérer une vie meilleure avait un sens et que la persévérance et la croyance dans des principes portaient leurs fruits.
Le système actuellement en vigueur se contente d’interdire les substances et les préparations dangereuses, ce qui est clairement inadapté.
Le projet d’ambassadeurs de la bonne volonté européenne est l’une des mesures qui doivent être encore appliquées dans la plupart des pays de l’Union européenne, en coopération avec eux, en fonction de la créativité et des propositions identifiées par ceux qui y participent.
Je m'excuse auprès de l'Assemblée au nom du rapporteur.
Nous voyons d'un bon il la parution d'un Livre vert sur le sujet mais nous espérons que celui-ci sera rapidement suivi d'une initiative législative plus globale.
Aujourd'hui, au terme d'excellents débats en commission, nous devons clôturer la première lecture du Parlement, ce qui signifie que nous avons bien avancé en l'espace de trois ans et que nous devrions nous en féliciter.
Je considère personnellement que beaucoup des aspects abordés dans le rapport qui a été présenté sont exceptionnellement importants.
Vous avez évoqué la coopération entre le Parlement européen et le Congrès des États-Unis, l’important soutien apporté par cette Assemblée à ce concept, ainsi qu’un cadre de partenariat élargi entre les États-Unis et l’Europe.
Il s'agirait par conséquent, de prévoir un système identique à celui qui existe déjà aux États-Unis et au Japon, où le délai est fixé à six mois.
Pour regagner la confiance des citoyens européens à l' égard des politiques communautaires sur les questions qui les concernent, il faut étudier à temps et dans la transparence des problèmes spécifiques qui sont liés, directement ou indirectement, à la santé.
Comment fermer les yeux sur le fait que des réfugiés venant du Soudan ou d’ailleurs sont renvoyés dans leur pays d’origine, où ils risquent la mort?
Il s'agit d'une déclaration globale, au sein du chapitre consacré à la solidarité, dans laquelle entrent non seulement les mesures contre les risques qui sautent aux yeux de manière ostensible (risque de chute, risque face à un matériau abrasif), mais aussi les mesures de prévention contre les risques qui pourraient passer inaperçus aux yeux de la majorité des personnes qui ne sont pas expertes en la matière.
Nous rejetons l’idée qui veut que la délocalisation des entreprises doive être financée au niveau européen.
De cette façon, nous serons en mesure de contrecarrer la Russie, qui menace d'opposer son veto au plan pour le Kosovo à l'ONU et d'utiliser le Kosovo comme prétexte pour soutenir les séparatistes dans des pays qui participent à la politique de voisinage de l'Union européenne.
Je le dis afin de rétablir la vérité et mettre les choses au clair.
Les conditions préalables sont réunies pour que le Conseil prenne la décision visée à l'article 4, paragraphe 2, de l'acte d'adhésion de 2005 permettant la levée des contrôles internes aux frontières aériennes, terrestres et maritimes.
C'est pourquoi j'applaudis que le rapporteur ait accompli sa tâche de manière aussi efficace afin de promouvoir le renforcement du partenariat avec l'Inde.
Un important chantier nous attend sur ces sujets.
Toutefois, je ne peux y souscrire qu'à condition que les délais soient respectés et que des ressources suffisantes soient mises à disposition par tous les partenaires dans le processus.
Il n'est pas question ici d'un symbole de puissance d'un État, ni d'un signe précurseur anticipant l'existence «d'un État européen unitaire», mais seulement de résoudre des problèmes de fonctionnement pratique du marché intérieur de la Communauté européenne.
Monsieur le Président, le débat d'aujourd'hui oppose les arguments des producteurs agricoles à ceux des groupes qui font campagne pour la santé de la société européenne.
Tout n'est donc pas simplement gagné avec de belles négociations.
Je voudrais cependant exprimer mes réserves concernant les points suivants relatifs à l'extension des autorisations de mise sur le marché.
La Commission prétend - Mme Schörling l'a confirmé - que la politique de l'Union et des États membres concorde depuis toujours avec les obligations de Copenhague.
Contrairement aux États-Unis, les États membres de l’Union ne pratiquent pas de tels contrôles, du moins pas de manière régulière et systématique.
Je voudrais donc demander aux commissaires si elles s’engagent à respecter le calendrier que la commissaire chargée du budget vient d’exposer.
A notre avis, les rapports de M. Ford et de M. Nordmann, tels qu'ils ont été approuvés par la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités, constituent un cadre qui, dans les conditions données, est suffisant et satisfaisant; je crois donc qu'il serait bon que ce Parlement repousse, demain, tous les amendements susceptibles de modifier ou de dénaturer ces deux règlements, qui pourront ainsi être enfin approuvés et donner par là un signal important tant au sein du Parlement que, surtout, à nos électeurs et à l'opinion publique.
Le premier amendement introduit dans le préambule entend, en particulier, préciser, un peu inutilement, le champ d’application de la présente directive en spécifiant qu’elle concerne uniquement les médicaments traditionnels à base de plantes et que l’utilisation de plantes ou de substances végétales dans l’alimentation relève de la législation européenne spécifique en vigueur sur les denrées alimentaires.
Je pense que nous devons être catégoriques sur ce point.
Je déclare interrompue la session du Parlement européen.
La Banque d'Angleterre s'est vue octroyer l'indépendance opérationnelle en mai 1997, l'un des premiers actes posés par le gouvernement travailliste.
Je voudrais dire à Martin Schulz que j'ai, moi aussi, certaines questions concernant les agences de notation et le rôle qu'elles jouent dans la crise actuelle, mais nous devons essayer de trouver les erreurs et les sources de cette crise dans nos propres rangs, et non en dehors de l'Union européenne et de ses institutions.
L’Union européenne est ambitieuse dans le domaine des relations économiques, comme je viens de le dire.
Je souhaite aborder le problème de l'allégement de la dette du tiers monde.
Je vous invite dès lors à soumettre l'affaire à la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités, en lui demandant de se prononcer: le Parlement a-t-il adopté cet amendement d'une manière valable ou non du point de vue du droit?
Objet: Évaluation du programme "Culture" (2007-2013)
Il aurait dû leur confier une mission claire et délimitée et prévoir, dès le début, une stratégie de sortie réaliste.
Les citoyens doivent avoir aisément accès à des informations dans leur langue maternelle.
Je comprends qu'il existe des préoccupations budgétaires tout à fait légitimes concernant le respect des règles.
Le manque d'entretien des routes et la formation d'embouteillages accentuent également le danger potentiel.
Il est donc tout à fait naturel que nous nous fassions un devoir de lever les barrières existantes.
Je devais donc exprimer mon espoir de voir reprendre le dialogue UE-Iran sur les droits de l'homme.
Minsk doit bien comprendre que notre politique a un objectif - la démocratie au Belarus.
C'est une question à laquelle nous devons trouver une solution intelligente, écologiquement acceptable et économiquement justifiable.
Néanmoins, l'enjeu ici n'est pas l'existence d'un système mondial de navigation par satellite pour l'Europe fondé sur l'utilisation à des fins non militaires et qui ne sera pas intégré aux dispositions européennes en matière de sécurité.
En l'espèce, il est important de disposer de données statistiques pour pouvoir répondre aux tendances indésirables.
rapporteure. - (DE) Monsieur le Président, je souhaiterais faire deux remarques à l'approche du terme de ce débat.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur, M. Valverde, de son excellent travail, d'autant plus méritoire qu'il a su donner une évaluation politique des principaux sujets auxquels ont à faire face actuellement les institutions de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cher collègue Huhne, je voudrais aussi m' associer à mon prédécesseur, M. Malcolm Harbour, pour vous adresser mes félicitations.
Nous continuerons activement à user de notre influence auprès des parties de la région dans la perspective de promouvoir un progrès sur la base des accords existants.
La coopération et les échanges de savoir-faire doivent être encouragés et soutenus, dans ce domaine hautement technologique.
Un manquement aux règles en matière de protection de l'environnement et de responsabilité professionnelle sera dorénavant perçu comme une infraction relative au transport.
Néanmoins, la précédente résolution détaillée du Parlement européen, qui exhortait les organismes internationaux à imposer des sanctions et à bloquer les activités économiques qui attisaient les flammes du conflit, n'a donné aucun résultat.
Le gouvernement italien a déjà compté des représentants de ces partis, mais pas depuis l' entrée en vigueur du traité d' Amsterdam.
   -Monsieur le Président, on revient de loin, permettez-moi cette expression, nous sommes loin, en effet, ici, du premier projet du rapporteur, un texte globalement orienté qui, à force de déséquilibres, n’apportait pas grand-chose à la cause de la paix.
En tant que citoyen de l'UE, j'apprécie grandement l'engagement en faveur de la protection de l'environnement de l'Union européenne.
Puisque le Conseil veut actuellement intégrer le cadre financier aux traités d'adhésion, celui-ci va revêtir la qualité de droit primaire de l'Union, ce qui limiterait le pouvoir budgétaire du Parlement européen davantage encore que dans le traité CE.
Sur ce thème aussi, il convient d'élaborer des modèles de partenariat entre le secteur public et le secteur privé.
Pour la recommandation en deuxième lecture de ce rapport, deux amendements techniques recommandés par le service juridique du Parlement européen nous sont présentés.
Celui-ci permet à cette Assemblée de discuter de l’une des questions fondamentales qui se posent aux gouvernements et aux institutions européens en ce XXIe siècle: l’équilibre à atteindre entre la sécurité et la liberté dans un monde caractérisé en partie par un terrorisme faisant de nombreuses victimes.
Je ne veux cependant pas négliger l'intérêt qu'il y a à promouvoir de tels concepts.
En fait, la justification de l’article 7, paragraphe 2, fournie à l’amendement 10 consiste en l’établissement d’une liste d’espèces capturées en haute mer à mi-profondeur ou à la surface d’eaux très profondes et qui, lorsqu’elles se retrouvent dans des filets de fond ou des manets, indiquent clairement que les filets en question sont des filets dérivants et non des filets de fond.
par écrit. - Je me réjouis de l'adoption du rapport Sanchez-Schmid relatif au développement des industries culturelles et créatives.
Suspendre l’aide, c’est porter un coup fatal à un État naissant et fragile car les premiers touchés seront les 150 000 fonctionnaires palestiniens qui assurent aussi les services sanitaires et éducatifs et qui font vivre plus d’un quart de la population.
Le Conseil, notant que cet engagement au nom de la Commission ne constitue pas un précédent, et prenant en considération la fonction de l’approche Lamfalussy dans le secteur des valeurs mobilières, ne demandera pas à la Commission de prendre un engagement similaire dans le cadre de l’extension de l’approche Lamfalussy aux secteurs des banques et des assurances.
C'est bien pour cette raison que la Convention travaille en ce moment et c'est pour cette raison que nous devons organiser une conférence intergouvernementale.
En adoptant ce paquet, l'UE enverra un signal positif à nos communautés rurales.
J'espère qu'il en sera de même au cours des trois mois restants.
Aujourd'hui, alors que l'on se remémore à raison le diplomate M. Holbrooke et ce qu'il a accompli pour la paix, particulièrement dans les Balkans, permettez-moi de le citer à propos des ressources allouées à la lutte contre le trafic de drogue en Afghanistan (1,61 milliard de dollars):
Au cours des dernières années, nous avons adopté une toute nouvelle approche concernant le règlement européen sur les valeurs mobilières visant à garantir une réaction rapide et efficace de l’Europe aux développements et possibilités du marché.
Ceci n'est vraiment pas normal et je vous demande, Monsieur le Président, d'étudier cette question.
Au-delà d’une meilleure mise en œuvre des règles existantes, il faudra laisser plus de liberté de mouvement aux personnes impliquées dans l’industrie des fonds pour leur permettre de mieux exploiter les occasions offertes par le marché intégré des fonds.
   - Madame la Présidente, je présidais malheureusement la réunion de mon groupe lorsque ma question a été posée.
Toutefois, le niveau d'engagement ne peut se satisfaire de la création d'une stratégie.
Ce qui se passe dans le secteur de l'acier était prévisible.
Bientôt, le Parlement sera appelé à se prononcer, en plénière, sur la réduction des droits de douane sur les importations de bananes en provenance des pays d'Amérique latine.
La proposition implique, comme d'autres l'ont également dit, un quota de base identique pour tous les pays.
Cela ne sera possible que si nous introduisons certaines mesures considérées comme consensuelles comme la production d' énergies renouvelables, l' efficacité énergétique, les transports publics, et si nous mettons en pratique des mesures résolument impopulaires comme la suppression des subventions accordées à l' industrie des combustibles fossiles et la mise en uvre de la fiscalité sur l' énergie et sur les émissions de dioxyde de carbone dans les transports.
Jusque là, il faut que nous imaginions quelque chose pour contourner le problème.
Ici, les députés applaudissent quand ils entendent certaines propositions qu’ils jugent appropriées.
Premièrement : la coalition antiterroriste mobilisée de façon si impressionnante par le président George Bush après le 11 septembre est-elle durable ?
En outre, pendant des années, certains ont soutenu que les dépenses en matière d'armement étaient des dépenses pour le développement.
Cela peut se faire dans un esprit de bonne coopération entre toutes les institutions et dans le respect total, bien sûr, de nos États membres.
Par exemple: la paix et la sécurité, la bonne gouvernance.
Il est toutefois essentiel de s'assurer de la conformité du processus avec la législation de l'UE dans le domaine de la protection des données.
Le rapport de M. Tindemans comporte plusieurs points qui revêtent une importance capitale.
   - Monsieur le Président, je voudrais tout d’abord remercier ma collègue, Mme Martens, pour son excellente intervention et pour les amendements qu’elle a proposés.
Enfin, je voudrais soulever la question des citoyens européens - souvent retraités, mais pas uniquement - qui déménagent au soleil.
La directive de 1993 a posé beaucoup de problèmes aux syndicats danois.
Il est un fait reconnu que le Royaume-Uni a le meilleur bilan de l'UE en matière de sécurité.
Il s'agit d'un rapport important pour le développement de contacts entre l'Union européenne et les pays tiers.
(Le Président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée)
J'aurais voulu en connaître le nombre.
Madame la Présidente, je souhaite, au nom du PPE, remercier M. Beysen pour son rapport ainsi que pour la manière très claire et concise dont il a présenté ce texte.
Le rapport annuel de la BCE expose, aux pages 60-61, la situation du Danemark en 1999.
Cependant, comme je l'ai déjà indiqué, le choix des moyens pour atteindre cet objectif ne fait pas l'unanimité et le débat au Conseil a révélé des avis divergents concernant notamment le choix des instruments et la répartition des fonds.
Il est juste que nous ayons une véritable discussion sur l' ensemble de la question des fonds structurels.
par écrit. - (EN) Je suis d'accord avec les conclusions développées dans le rapport de Marie Panayotopoulos-Cassiotou sur la situation des femmes en prison et l'impact de l'incarcération des parents sur la vie sociale et familiale.
Il a également accepté de renforcer le rôle du Parlement dans ce programme par rapport à celui qui était initialement prévu et de consulter le Parlement si le champ d'application du programme est modifié, sur le plan soit de la couverture géographique soit des objectifs.
Le ministre britannique des sports, notamment, tient beaucoup à ce que nous rehaussions l'image du sport au sein de l'Union européenne.
Une partie essentielle de la politique de l'Union en faveur de l'Azerbaïdjan est la promotion des droits de l'homme dont Mme Wolf a parlé.
N'oublions pas que tout ce que nous ne produisons pas ici en Europe, nous l'importerons.
Vous avez raison à propos de la nécessité de protéger les consommateurs, la question est de savoir comment.
L'aide aux petites et moyennes entreprises fait également partie des aides structurelles.
Enfin, au nom de la Commission européenne, je souhaite remercier la commission des affaires sociales et tout particulièrement Madame Jöns, pour leur soutien apporté aux grandes lignes de nos propositions de la Commission.
C'est vrai que le règlement fixe des critères précis concernant la forme et le contenu de la demande.
La technologie existe, Monsieur Callanan.
Le deuxième élément est la nouvelle communication de la Commission concernant le dialogue social et en particulier la dimension extérieure, la dimension mondiale du dialogue social et le rôle que les partenaires sociaux, travailleurs et employeurs, peuvent jouer sur le plan des investissements au niveau mondial qui visent à respecter les modèles sociaux du travail.
Il n'est donc vraiment pas nécessaire que M. Cohn-Bendit y ajoute son flux incessant de commentaires qui nous perturbe.
M. Klein a inventé, au cours des années 1990, un inhalateur pour les asthmatiques et ce produit a été frappé à deux reprises d'une interdiction de vente controversée.
Toutefois, permettez-moi également de souligner un élément humanitaire.
Donc, je m’associe à vos regrets.
Par ailleurs, la revendication pour l'Inde d'un siège au Conseil de sécurité des Nations unies fait partie des propositions de réforme de l'ONU, visant notamment à enlever à la France et à la Grande-Bretagne leur statut de membre permanent du Conseil de sécurité pour le donner à l'Europe de Bruxelles.
8.
Nous rejetons catégoriquement l'idée de breveter et de commercialiser la vie, l'être humain et le patrimoine naturel dans son ensemble.
Nous proposons plus particulièrement la création d’un Conseil européen de la recherche, l’équivalent de l’, qui soutiendra le financement des projets de recherche et de développement et nous donnera l’occasion en Europe de constituer des entreprises concurrentielles au niveau international dans les secteurs des technologies de demain.
Je crois qu'il y a vraiment des nations qui ont besoin d'aide pour que leurs droits obtiennent le soutien et l'approbation de leurs gouvernements.
Madame la Présidente, permettez-moi de féliciter le rapporteur pour son travail. Je me félicite du résultat auquel a abouti la procédure de conciliation mais j'estime qu'il y a quand même lieu de se plaindre à plusieurs égards.
Il y a 40 ans que l'on parle de mettre sur pied, à côté des systèmes de brevets nationaux, d'un brevet mondial en devenir et de l'existence d'un Office européen des brevets qui n'est pas subordonné à l'UE, un brevet communautaire, un principe encore contesté au sein du Conseil.
Dans les deux prochaines années en particulier, au cours du processus de ratification de la Constitution, il importe tout spécialement de rappeler ces choses et de ne pas se perdre dans les points de détail.
Celui ou celle qui est favorable à ce que de nombreux domaines politiques soient laissés à la Commission ou au secrétariat du Conseil devrait être honnête et admettre qu'il ou elle est favorable au statu quo, au système selon le traité de Nice.
C’est un point de départ important.
(Le président interrompt l'orateur)
La Commission est-elle en mesure de respecter cette demande dans un avenir prévisible?
C'est un problème croissant.
Qu'on limite à une région déterminée et qu'on évite un coca-cola viticole.
Imaginez que vous avez devant vous un gros homard sur une assiette.
Nous avons donc besoin d'une véritable stratégie de compétitivité à l'échelle mondiale.
En juin, le Conseil européen s’est mis d’accord sur des mesures visant à accroître la transparence.
Je m'appelle Voggenhuber.
Le principe d'ouverture, désormais défini dans le règlement relatif à l'accès du public, signifie que les organismes publics doivent prendre leurs décisions dans la plus grande transparence possible.
Les travailleurs poursuivent leurs actions ainsi que l'occupation du site, et bénéficient de la solidarité des salariés des usines Renault d'autres pays.
Nous pourrions dire que l’internet protège cette liberté mieux que tout autre média.
Il existe une véritable tension entre, d'un côté, les pays du Nord, qui dénoncent le dumping social et environnemental pratiqué par les pays émergents et, de l'autre, les pays du Sud, qui soupçonnent les pays du Nord de vouloir entraver leur développement économique et de recourir, à travers l'application de ces normes, à une forme de protectionnisme déguisé.
Le parti communiste de Grèce considère que l'énergie n'est pas seulement un produit de consommation mais un secteur d'une importance stratégique pour le développement; en tant que tel, elle ne peut faire l'objet d'une activité commerciale et d'une spéculation mais devrait appartenir au secteur public.
Par ailleurs, la commissaire ne pense-t-elle pas, comme moi, qu'améliorer la compétitivité du secteur alimentaire de l'Union européenne devrait contribuer à sortir notre économie de la récession?
Toute distorsion de concurrence doit être évitée.
Nous pouvons être fiers du résultat.
En ce qui concerne l'Année européenne du dialogue interculturel, je tiens à dire que la Commission a présenté une proposition de décision à ce sujet au Parlement européen et au Conseil en octobre de l'année dernière.
La Commission travaille activement à la mise en place des tests pratiques pour l'espace européen de numérotation téléphonique sur la base du 388.
C'est vous qui en êtes la cause.
Bien entendu, cela va de pair avec un renforcement de la gouvernance, le soutien de l'agriculture et l'intégration des anciens combattants talibans.
Je vous en remercie d'avance.
Ce n'est pas le fait de permettre la pratique de ces mutilations dans des conditions acceptables sur le plan médical qui les rendra acceptables.
On a invoqué contre lui tantôt la loi sur les publications corrompant la jeunesse, qui pourrait trouver d'autres champs d'application, tantôt la loi du communiste français Gayssot, qui oblige, par exemple, à continuer de charger les Allemands du massacre de milliers d'officiers polonais à Katyn, pourtant avoué par les Soviétiques.
Cependant, il est vrai qu'un problème surgit quand l'une d'elle est un citoyen d'un pays tiers.
Les mesures contenues dans ce rapport constituent un pas - bien qu'unique - dans la bonne direction.
Il y a une autre question que je voudrais poser: tous ces jeunes musulmans qui ont incendié des voitures et saccagé des magasins à Paris l’automne dernier n’étaient-ils pas citoyens français?
Des rapports plus récents avancent des chiffres bien plus modestes, de l'ordre de 250000.
Il s' agit là de critiques totalement injustifiées.
Voici l'exemple le plus récent : j'ai introduit une question en octobre, qui n'a toujours pas reçu de réponse à ce jour, et qui demandait au Conseil quand il pensait procéder à l'augmentation de salaire promise aux collaborateurs d'Europol.
Je pense, par exemple, aux extensions prévues au règlement 1408/71 relatif à la coordination des régimes de sécurité sociale.
Les quinze membres de l'Union ont présenté en avril à Genève, lors de la Conférence sur les droits de l'homme, un projet de résolution qui stigmatisait et condamnait les graves violations perpétrées en Tchétchénie. Comme vous le savez, cette résolution n'a pas été adoptée parce qu'elle n'a pas obtenu une majorité de votes favorables.
Risque environnemental en conséquence, absence de rentabilité, incompatibilité avec les engins traditionnels dans les mêmes eaux, conflit entre flottes, difficulté de véritable contrôle et risque de sanctions commerciales.
En terminant, je souhaite signaler le besoin pour les institutions de respecter les dispositions du règlement financier et à cette fin, je mets l'accent, d'une part, sur l'obligation de la structure commune du comité économique et social et du comité des régions d'établir une comptabilité analytique et, de l'autre, sur le besoin pour la Cour de justice de présenter un budget réellement analytique qui ne se limite pas à la présentation de notes de bas de page sans autres explications.
Troisièmement, attribuer aux parlements, tant nationaux qu'européen, un pouvoir constituant partagé avec les gouvernements et la Commission, comme au sein de la Convention - qui va entamer ses travaux - en matière de révision des Traités et, aujourd'hui, dans l'optique d'une véritable constitution européenne.
Sachant que 70% des produits de contrefaçon saisis aux frontières communautaires sont d’origine chinoise, la Commission se concentre sur la Chine dans la lutte contre la contrefaçon.
par écrit. - (EN) Nous reconnaissons que le sport joue un rôle particulier dans la société en tant qu'instrument d'inclusion sociale et d'intégration et qu'il représente un instrument important pour la promotion de la démocratie.
Communications électroniques et lutte contre la cybercriminalité
Y a-t-il un signe quelconque de l'un de ces États - notamment la Hongrie - montrant qu'ils font quelque chose?
Il faut également souligner un aspect qui n’est souvent abordé que de manière superficielle - avec des conséquences énormes sur la réussite de l’OLAF - qui est la réceptivité des institutions et des organismes aux avertissements et rapports émis par l’OLAF.
Grâce à ce règlement, l’Union disposera pour la première fois d’un outil permettant d’éviter les conflits entre des législations différentes dans des États membres différents.
Cette répartition du pouvoir, essentielle pour une démocratie, est absente au Belarus pour l’instant.
Je crois que la Commission a tiré les conclusions qui s'imposent de cette analyse et a pris un grand nombre de bonnes mesures.
Contrairement aux directives européennes sur la protection de la nature, les autorités polonaises ont donné la permission de construire la Via Baltica.
Au nom de mon groupe, je remercie Mme Mouskouri pour le travail sérieux et difficile qu'elle a accompli.
Concernant mon propre rapport, je voudrais dire ce qui suit: le règlement de Dublin existant est également le produit d'un compromis politique fragile adopté au Conseil.
D'autre part, bien que nous ne soyons pas contre le fait qu'on divise en deux la superficie maximale garantie, nous considérons qu'il est nécessaire de corriger la période historique de référence pour calculer chacune des superficies maximales garanties en soustrayant les trois dernières saisons afin de diminuer l'impact négatif, pour le Portugal, sur les produits destinés à l'alimentation humaine.
Je crains qu’il ne soit devenu évident que ce rôle a aujourd’hui été abandonné, et nous ne savons pas qui d’autre pourrait l’assumer.
Est-ce cela que vous préconisez?
Permettez-moi, en tant que Britannique, un pays où nous n'avons même pas une constitution écrite ou codifiée, de poser la question suivante : qu'est-ce que c'est une constitution ?
Nous devons réfléchir sérieusement à des qualifications et au fait que ces qualifications puissent être transférées et reconnues dans toute l'UE.
La décision du gouvernement israélien de construire un nouveau quartier à Jérusalem-Est n'est pas judicieuse.
Nous devons garantir l’existence de conditions de concurrence équitables pour tous les opérateurs de l’UE.
Mais, outre que cette assistance est insuffisante, on voudrait la faire payer aux contribuables.
Mais je suis sûr qu'il n'en sera pas ainsi.
Ce n’est qu’ainsi que nous pourrons prendre soin de notre Terre.
Le pays est très vaste et riche en matières premières, il ne possède quasiment aucune structure étatique qui puisse garantir stabilité et sécurité pour la population.
Cela contribuera de manière significative au règlement des problèmes de ces régions.
La Commission pose la question d'un point de vue politique général, et je peux garantir à M. le député que nous avons toujours insisté, avec les autorités de l'Ancienne république de Yougoslavie, pour dire qu'il faudrait rendre les décisions aussi vite que possible.
Les ministres ont convenu de laisser le débat courir pendant au moins encore un an.
Permettez-moi d'aborder brièvement ces quatre domaines.
L'énergie est un sujet très politique.
Cela nous permettra de garantir l'intégration sociale des jeunes et, je crois, de lutter contre l'un des principaux facteurs à l'origine du déclin du taux de natalité et des disparités économiques entre les générations.
Dans mon propre pays, l'Écosse, les industries créatives ont généré annuellement plus de 5 milliards de livres et contribué ainsi tant à l'économie qu'à la société.
Des milliards d'écus y sont consacrés et la Cour des comptes constate qu'aucun État membre n'est en mesure de procéder à des contrôles.
Cela justifie l'accroissement des effectifs pour les secrétariats du Parlement et des groupes.
Je ne sais pas si je peux me permettre de lire la liste de ces amendements ou si vous souhaitez que je prenne à chaque fois la parole pour exprimer systématiquement la même requête.
Remplacer un monopole d' État par un monopole privé, c' est passer de Charybde en Scylla.
Cela pour deux raisons.
Néanmoins, il est certain que de nombreux sommets sont prévus au cours de votre Présidence, que ce soit avec l'Amérique latine ou la Méditerranée, mais je tiens également à faire part de mon inquiétude sur deux aspects.
J’ajouterais que nombre de ces suppressions ont été recommandées par les organes de surveillance nationaux.
Déclarations écrites (article 149)
(BG) Madame la Présidente, Monsieur le Premier ministre, 2011 sera la première année au cours de laquelle l'Union européenne sera dirigée par un pays d'Europe centrale et un pays d'Europe de l'est: la Hongrie et la Pologne.
Vous nous dites que ce n'est pas une expulsion collective.
Nous devons poursuivre l'éradication de la fièvre aphteuse au niveau international.
Ce calvaire a souvent de graves conséquences, non seulement sur l'intégrité physique et morale des personnes concernées, mais aussi sur l'économie nationale : maladie, frais médicaux et pharmaceutiques, fluctuations du personnel, réduction de la productivité, diminution de la qualité, atteinte à l'image de l'entreprise ou de l'institution et, ce faisant, perte de clients.
Nous avons perdu des années.
S'agissant des rapports "e-Learning" de MM. Alavanos et Mauro, je voudrais remercier le Parlement, ses rapporteurs et ses commissions - qui ont été nombreux à collaborer - pour le soutien qu'il m'a apporté dès le départ en la matière.
Je signale toutefois à Mme Corbey qu'il s'agit d'une erreur de notre commission.
La faible évolution de la situation au cours des dernières années est imputable au blocage du processus politique par des lobbies particuliers qui ont grippé la mécanique susceptible de permettre la résolution de problèmes administratifs, et ont été jusqu'à réfuter les bases scientifiques.
Monsieur le Président, il est rare que nos débats soient suivis par la presse et par l'opinion publique avec autant d'intérêt que celui-ci, sur le chocolat.
J'aimerais pour ma part souligner quelques questions supplémentaires: la nécessité de trouver des combustibles de remplacement, le remplacement de l'énergie nucléaire par la bioénergie, un meilleur marquage écologique et plus de responsabilité du fabricant en ce qui concerne les caractéristiques du produit - tout ceci facilite la prise de décision de chaque individu à l'égard de l'environnement, ce qui constitue la meilleure façon de renforcer celuici.
Les réformes visent à pallier les changements de la base fiscale dus à la libéralisation et constituent de précieuses étapes en vue de garantir un financement public durable dans les ACP.
auteur. - (IT) M. le Président, chers collègues, nous avons pour habitude de déclarer que la lutte contre le terrorisme est une priorité et d'invoquer de nouvelles initiatives législatives et politiques.
Chers collègues, ces remarques sont très importantes.
Madame la Présidente, je voudrais commencer le débat par l'autre côté.
En restant fermement sur sa position d'interdire totalement la production de baromètres traditionnels, la Commission, soutenue aujourd'hui par une majorité de cette Assemblée, a sonné le glas d'un secteur qui incarne 360 ans de tradition européenne.
Chaque nouvelle demande de mobilisation de ce Fonds rend les mesures que nous préconisons d'autant plus urgentes: il convient de lutter efficacement contre le chômage, et de créer et promouvoir des emplois assortis de droits, sur la base du développement de l'activité économique, de la dynamisation de l'emploi public, de la sécurité de l'emploi et de la réduction des heures de travail sans réduction de salaire.
Et de fait nous espérons que 40 observateurs de l'Union européenne seront présents pendant le processus électoral.
Ils ne font rien pour remettre en état les centrales électriques, les installations d’épuration d’eau, les écoles et les hôpitaux.
   - Le débat est clos.
Je ne cacherai pas que j'éprouve sur le fond une grande sympathie pour la tentative entreprise par la Commission au début des années quatre-vingt. Sur le fond, mais pas par la voie d'un accord intergouvernemental.
Néanmoins, j'admets qu'il est peu probable qu'une majorité en faveur de ces mesures se dégage, que ce soit au Parlement ou au Conseil. Je m'avoue dès lors vaincu.
La réponse à ces trois questions est la suivante: le juge Goldstone.
Nous exigions de nouveaux progrès dans ces domaines, promis d'ailleurs par le Premier ministre de l'époque, Mme Çiller.
   - Monsieur le Président, le commerce abject et illicite d’organes humains est une question que nous devons absolument aborder.
Le problème est que les plafonds budgétaires s'appliquent à l'ensemble du budget, mais ils s'appliquent bien sûr aussi à chaque catégorie du budget en particulier.
Nous nous offrons un nouvel ordinateur, sous prétexte qu'un seul ne suffit pas.
Celui-ci contient des définitions, des descriptions et des présentations des vins aromatisés.
Ce fut le plus grand rassemblement de dirigeants mondiaux de tous les temps et j’espère que cela marquera le début d’une ère nouvelle en matière de coopération internationale.
C'est pourquoi les membres du groupe des verts feront partie de ceux qui voteront contre l'UEM!
La Commission a d'ores et déjà entériné tout ceci lors de la rencontre au sommet sous la forme d'un agenda dit positif, et le Conseil l'a ensuite confirmé.
Le rapporteur et cette commission ont souligné, à juste titre, les améliorations importantes que ce règlement pourra apporter au citoyen et, par conséquent, la nécessité d’accepter la position commune du Conseil pour ne pas mettre en péril les progrès accomplis.
Et pourtant, ce matin encore, de nombreux collègues ont manifesté leur exécration pour le régime de Saddam, en revendiquant la démocratie et la liberté pour les Irakiens.
Tertio, la proposition améliorera la compétitivité de l’Europe.
au nom du groupe PSE. - (ES) M. le Président, le fait que nous débattions ici, à cette heure tardive, du cadre commun de référence signifie qu'au moins ceux présents parmi nous s'intéressent fortement à cette question, et le commissaire a elle-même souligné l'intérêt qu'elle porte à ce dossier, à l'instar d'autres commissaires.
Aussi, nous vous souhaitons bonne chance dans cette entreprise.
Je veux que ceci soit absolument clair.
Question nº 28 de (H-0977/00) :
(IT) Voilà qui clôt ce point.
Toutes les tendances politiques, y compris bien évidemment l'opposition, devront être présentes dans les débats démocratiques.
Enfin, ils ne vont pas aussi loin que la Commission en termes de volonté d’entamer le dialogue et sont incompatibles avec le caractère du processus de réforme.
Pour ce faire, il faut que l'Union s'engage et demande à l'État d'Israël de participer en permettant le développement économique de la région afin de pouvoir ainsi parvenir à une cohabitation et un respect mutuel entre les deux parties tellement nécessaire pour la paix dans cette région.
Il en a été de même pour la conférence "e-gouvernement".
En Espagne, dans ma région de l'Aragon, nous sommes pionniers en matière de sources d'énergie renouvelable et énergétiquement indépendants à près de 60 %.
Nous devons constater que sur ce point, le Parlement est préoccupé par les mêmes controverses qui tourmentent également le Conseil et la Commission.
Il existe aussi un numéro de téléphone, mais on tombe sur un répondeur invitant à appuyer sur 1 pour la position britannique, sur 2 pour la position française, sur 3 pour la position allemande, et ainsi de suite".
Je me préoccupe de l’attention à accorder aux aspects de politique étrangère des événements auxquels nous avons assisté ces dernières semaines, lorsque la Russie a menacé d’arrêter d’approvisionner l’Ukraine en gaz.
Je voudrais savoir, à cet égard, ce qu'il a à nous dire sur les arrangements avec les organisateurs, etc.
Le gouvernement soudanais doit savoir que la communauté internationale dans son ensemble restera fidèle à la vision contenue dans le CPA d'un Soudan en paix, stable et démocratique qui respecte l'État de droit et les droits de l'homme.
Celui-ci, tout en respectant l'esprit de la proposition de la Commission, en améliore encore la formulation, et je dois vous dire que grâce à vos amendements, vous avez renforcé la base juridique que proposait la Commission.
De toute évidence, la mise en œuvre d’un accord de libre-échange réciproque constituera un énorme défi pour les pays ACP, dont le niveau de développement est très variable.
Monsieur le Président, dans le groupe de la gauche unitaire européenne, nous souhaitons maintenir le moratoire concernant la dissémination de plantes génétiquement modifiées à des fins de culture commerciale.
Le débat est clos.
J'espère qu'il est en mesure de confirmer ce qu'il a dit.
Je crois qu'il s'agit aussi d'un problème de politique démocratique.
Troisièmement, une aide financière peut être fournie aux jeunes Bélarussiens qui souhaitent étudier à l’étranger, par exemple en Pologne, aux petites entreprises qui souhaitent se développer en dehors de la sphère d’influence du gouvernement Loukachenko.
J'apprécie beaucoup ce qui a été dit ce soir et je demande aux parlementaires d'encourager l'aboutissement de ce processus dans leur propre pays.
Lorsque le Président Sarkozy s'est adressé à nous hier, il a évoqué les "différents futurs possibles de l'Europe" de demain, en soumettant au débat nos politiques en matière de concurrence, d'énergie et d'élargissement.
À cela s'ajoute l'apartheid mené dans les bus et d'autres pratiques semblables introduites relativement récemment.
Mes successeurs feront des propositions qui permettront au Parlement, à ce moment-là, d'améliorer les textes, puisqu'il sera enfin colégislateur.
Il est essentiel d’être clair sur un point précis: la présidence s’est efforcée de garantir que le Conseil puisse prendre une décision informée.
D'autres amendements sont par ailleurs venus se greffer, pour donner une plus grande cohérence aux nouveaux éléments introduits dans la position commune suite à l'adoption du protocole de Kyoto.
Les îles sont peuplées de 14 millions de citoyens de l'Union européenne qui subissent constamment les conséquences engendrées par ces désavantages dans leur vie quotidienne, en matière d'emploi, éducation, santé et qualité de vie.
En effet, aucun autre État de l'Union européenne n'a plus besoin que la Belgique d'un médiateur neutre en charge des médias afin d'assurer la liberté d'expression et le pluralisme, par exemple.
Que sauront-ils des conditions de travail dans une entreprise polonaise qu'ils ne connaissent même pas?
Alors je suis ravie que la Commission, aujourd’hui, nous propose ce régime équilibré: trois conditions pour que cet agenda fonctionne, muscle l’Union et rapproche celle-ci des Européens.
Ce qui élève à 85 millions d’euros notre financement total pour l’aide alimentaire et humanitaire pour la saison en cours.
Ce dernier fournit un cadre d’action commune cohérente et structurée de la part des institutions européennes ainsi que des États membres, tant conjointement qu’individuellement.
C'est à notre Bureau d'en décider et nous souhaiterions que la lumière soit faite sur cette question.
La communication de la Commission constituait une très bonne base et le Parlement a ajouté des précisions utiles.
Aucune politique n'est viable si elle n'est pas soutenue, ou au moins tolérée, par la société, en particulier une politique qui se résume fondamentalement à un dilemme entre une austérité harassante et la faillite.
Pourquoi ne pas séparer sur les factures la partie communautaire de la TVA?
C'est pourquoi nous avons affecté plus d'argent que ce que la Commission proposait aux lignes budgétaires qui favorisaient la dimension sociale, en créant davantage et de meilleurs emplois et en soutenant les petites et moyennes entreprises.
À présent, nous devons tous être vigilants dans nos pays afin de faire en sorte que tous les immigrés qui travaillent aient des droits et soient considérés de la même façon que tous les autres travailleurs.
Le public, l’homme de la rue et tant qu’il n’y aura pas de volonté de répercuter l’intégralité de ces coûts et donc également d’allouer des moyens aux solutions alternatives, cette lutte politique honteuse contre l’équité sur les routes européennes se poursuivra.
J'espère, si je comprends bien le sens de votre réponse, Monsieur le Président, que mon nom aura la chance de figurer en haut de votre liste, la prochaine fois que vous présiderez l'Heure des questions.
La coopération entre les pays reste essentielle.
Comme je l'ai expliqué, la situation est nettement meilleure.
Nous avons désormais une Union européenne fondée sur le traité de Lisbonne et je puis dire, pour avoir été impliqué dans la présidence tournante, que, pour faire fonctionner cette Europe du futur, il sera nécessaire de combiner la prise de responsabilités de la part des États membres, de la Commission et de ce Parlement.
Je m'inquiète de savoir s'il est sage d'allouer 30 % des fonds à la réserve pour les services de sécurité comme le propose le rapporteur ?
Cela ne marche pas dans la pratique et la migration circulaire se transforme souvent en migration permanente.
Ma critique sera la même que celle que j’ai formulée à l’encontre de l’IRA en Irlande pendant de nombreuses années, à savoir qu’elle s’est engagée dans une voie inutile, vaine et antidémocratique pour tenter d’arriver à ses fins.
Sa mission est tout autre, il faut que cela clair.
Non, il nous faut des normes unitaires.
   . - Bien que ce point s’intitule «Famine au Nigeria» dans la version tchèque de l’ordre du jour, j’ai l’intention de parler de la situation au Niger, comme l’indiquent les autres versions de l’ordre du jour, y compris les versions française, allemande et anglaise, ainsi que les propositions de résolution qui ont été déposées.
Enfin, j'ai déjà déclaré à plusieurs reprises que, bien que la Commission ne soit certainement pas prête à proposer au Conseil de réviser la décision de 1991, si l'on prouve que des problèmes spécifiques dans certaines régions ou sur certaines routes de transport sont liés à la suppression du système hors taxe, les États membres auront la possibilité d'envisager, de manière transparente, des formes d'aide publique, qui devront évidemment être proposées par les États membres et qui devront être conformes aux normes communautaires.
Par ailleurs, les politiques économiques nationales ne doivent jamais négliger les objectifs de la cohésion économique et sociale au niveau intérieur, elles doivent être cohérentes et non contradictoires avec ces objectifs.
Dès lors, sachant que la question des zones économiques exclusives est d'une importance cruciale et peut causer un problème majeur pour de nombreuses politiques communautaires, je vous demanderais une nouvelle fois de citer les mesures que le Conseil entend prendre pour veiller à ce que la Turquie reconnaisse le droit de Chypre à une zone économique exclusive?
Parmi les motifs de satisfaction je voudrais insister sur trois points qui constituaient trois priorités de la commission des libertés publiques.
Mais près de la moitié de notre population est constituée d'enfants, de jeunes gens, de retraités, de chômeurs ou de malades, et quel que soit l'angle sous lequel nous aborderons le problème, les 50 % d'actifs devront soutenir les autres 50 %. En conséquence, le taux de fiscalité réel - la charge liée au fait de subvenir aux besoins de la population inactive - se situera en réalité aux alentours de 50 %, quelle que soit la façon dont nous organiserons l'impôt.
Je vous souhaite bonne chance et vous félicite pour votre présidence, mais je vous demande également d'insister particulièrement sur ces points auprès des États-Unis d'Amérique.
(EN) Monsieur le Président, je tiens à attirer votre attention sur un document qui va faire l'objet d'un travail dans cette assemblée: la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (CE) n° 1228/2003 sur les conditions d'accès au réseau pour les échanges transfrontaliers d'électricité.
Donc, notre action, en ce sens, est très importante, et, excusez-moi, nous ne ménageons pas nos efforts à cet égard.
Nous devons parvenir à une coopération véritable entre les tribunaux, quelle qu'elle soit; il y a, dans nos pays, un grand nombre de matières dans les systèmes juridiques qui doivent être attentivement revues à la lumière de ce problème très difficile et qui ne fait que s'accroître.
Dans cette résolution, nous soulignons aussi la nécessité, si le peuple tunisien en fait la demande, de fournir l'aide financière nécessaire, à la fois pour achever les réformes déjà lancées et pour satisfaire les besoins économiques et sociaux de la population tunisienne.
Et puis, enfin, vous allez adopter ce rapport dans quelques jours et seulement après la publication par la Commission du premier rapport d'étape sur la cohésion, que j'ai rendu public la semaine dernière.
Par conséquent, avec 31 membres de cette Assemblée, nous avançons un amendement mentionnant spécifiquement la suppression des aides à la culture du tabac.
Il y aurait plutôt lieu de traiter les fruits à coque comme un secteur global, dans le cadre de l'organisation commune de marché des fruits et légumes.
Il s'agit surtout de nos concitoyens, d'un débat vaste et exhaustif sur l'aménagement de la maison commune qu'est l'Europe, dont on espère qu'elle accueillera dix pays européens supplémentaires en 2004.
Nous reconnaissons la souveraineté du peuple Nigérian et de son gouvernement fédéral et sommes de plus en plus conscients de l'existence d'une communauté mondiale et du droit qu'a chaque citoyen de cette communauté à notre solidarité et à notre respect.
Laissez-nous donc nous engager pour promouvoir et planifier ensemble la liberté !
On a parlé de politique de défense, mais on s'expose à la contradiction en affirmant que nous voulons faire une politique de défense à quinze, que nous avons en notre sein des gens qui sont dans l'OTAN et des gens qui ne le sont pas, et que c'est dans l'OTAN qu'on fera cette politique à quinze.
Nous remercions d'avance la Commission de tout faire pour étendre cette taxation minimale au-delà de l'Union et, notamment, aux pays de l'OCDE.
Les États membres sont, en vertu du principe de subsidiarité, responsables de la conception et de la mise en œuvre des mesures de politique sociale.
   - Je ne peux vous donner une réponse maintenant concernant ces montants spécifiques, car la lettre ou la question orale n’est pas très claire à ce propos.
au nom du groupe PSE. - (EN) Madame la Présidente, certaines choses sur lesquelles nous travaillons avec acharnement n'ont jamais lieu et certaines ne se produisent que très tard.
En fait, je voudrais souligner l'importance de reconnaître et de promouvoir l'éducation à la tolérance sur tout le territoire de l'Union européenne.
J’espère donc que les autorités bulgares surmonteront ces obstacles de manière à pouvoir rejoindre l’Union européenne dès 2007.
Il va sans dire que tant les législateurs que la Commission surveilleront de près la mise en œuvre de ces lignes directrices.
J'attends avec impatience le débat.
Si nous atténuons maintenant les exigences et les commentaires faits par la commission de l’agriculture et ouvrons le présent paquet, nos demandes perdront toute clarté.
D’autres mesures qui nous attendent sont, par exemple, la création d’un groupe de travail à haut niveau sur le multilinguisme afin de développer de nouvelles idées et de nouvelles initiatives dans ce domaine.
Le modèle social européen s'effondre, le travailleur se transforme quotidiennement en un être corvéable à merci, les relations de travail qui ont été acquises au prix de luttes et de sacrifices d'un siècle entier s'étiolent littéralement, et les exigences des banquiers priment la démocratie des citoyens.
Je me réfère ici à l'espace judiciaire européen en matière civile.
Donc, il va falloir trouver une réponse.
C'est pourquoi j'espère que la visite de M. le commissaire Nielson et des représentants de la présidence portugaise de l'Union européenne, au Mozambique cette semaine, permettra de mettre comme il se doit cette importante question en équation.
Cela concerne notamment le financement de l'UE pour la production d'alcool et de tabac, qui est contraire aux objectifs de l'UE en matière de santé, ainsi que les subventions aux exportations agricoles de l'UE, qui désavantagent les pays en développement, et les augmentations des lignes budgétaires relatives aux dépenses, déplacements, publications et autres frais administratifs.
D'un point de vue structurel, malheureusement, nous ne pouvons pas tout résoudre aujourd'hui.
Étant donné qu'il ne s'agit pas d'améliorer la situation pour le consommateur mais, au contraire, de le tromper, nous estimons, quant à nous qu'il ne faut pas accepter cet additif.
Je vous demande, Madame la Commissaire, de mettre ces éléments au centre des discussions qui auront lieu à Tunis.
En outre, elle oblige les navires à signaler la remise de déchets qu'ils vont effectuer, avant leur entrée au port, et à payer les coûts des installations de réception.
Comme je l’ai dit en commençant, M. Barroso affirme vouloir stimuler l’emploi au sein de l’UE.
Les citoyens ont bien compris que leur sécurité, leur liberté et leur prospérité exigent des décisions budgétaires appropriées et des instruments communs.
Je pense qu'aucun problème fondamental ne se posera, même au niveau de la définition de l'application des droits des passagers sur des itinéraires parallèles à des sections de transport à longue distance dans un avenir proche.
Je voudrais insister sur la nécessité d’ouvrir l’aéroport et le port et de mettre fin à l’isolement social et économique de Gaza.
Comme je l'ai souligné, je pense que nous sommes tous unis par nos préoccupations concernant l'avenir des emplois dans l'industrie automobile. À cet égard, je dois dire que le commissaire Špidla a absolument raison de souligner que malgré des mois de discussions à Bruxelles et encore et encore ici à Strasbourg et au sein des États membres, le débat n'est pas encore assez avancé.
Il apparaît en outre que les États membres interprètent différemment les périodes transitoires et abusent des dispositions d'exception. Ces abus consistent notamment à pratiquer la souslocation ou la location d'un appareil bénéficiant de l'exception par une autre compagnie aérienne.
De plus, il y a de grandes chances que la première version, au moins, du logiciel doive très bientôt être mise à jour.
L'Europe a besoin d'un espace juridique dans lequel les citoyennes et citoyens se sentent chez eux et en sécurité.
Nous pourrions également soutenir des mesures qui auraient réellement pour effet «d’améliorer l’efficacité économique et la compétitivité» sur le marché européen de la défense.
Il faut toutefois préciser que ce n'est ni à nous, ni à la Commission européenne de s'occuper de cette question; tout ce que nous pouvons faire, en fin de compte, c'est de surveiller la mise en œuvre de nos directives dans l'Union européenne.
Les Européens en attendent des signaux concrets, et mon groupe parlementaire aussi.
(EN) Monsieur le Président, le sport doit, évidemment, être placé sous la responsabilité des autorités sportives mais, dans la mesure où il s'agit aussi d'une activité économique, le sport doit inévitablement se conformer au droit du travail, au droit de la concurrence, à la législation sur le droit d'auteur, aux droits médiatiques, etc.
Ce même soir, un ministre d'État a indiqué que des perquisitions auraient dorénavant lieu dans tous les endroits où se réunissent les lesbiennes, les gays et les transsexuels.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je suis réellement convaincu que nous avons eu un débat fort enrichissant, avec de nombreuses idées non seulement pour ma collègue mais aussi pour les services de la DG AGRI, pour mes propres services et pour d'autres encore.
De façon générale, Mesdames et Messieurs, je voudrais profiter de l’occasion qui m’est offerte par ce débat pour remercier tous les membres de la commission des transports.
Nous insistons toutefois sur la nécessité de lancer sans tarder un processus d'évaluation de ce Fonds dans la perspective d'une révision complémentaire dans les plus brefs délais.
Finalement, le rapport prend également en considération la discrimination et l'exclusion sociale.
Je vous dirai que l'industrie de l'acier, de même que la mécanique et la technologie de précision, ne peuvent pas du tout utiliser de l'acier contaminé.
Il est impensable que des pays qui possèdent déjà une législation exemplaire en la matière aient à investir du temps et de l'argent pour examiner à nouveau les possibles zones à risque sur tout leur territoire.
   . - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je tenais avant toute chose à remercier mes collègues, qui m’ont fait confiance en me chargeant de ce rapport.
Il est tout à fait faux d'affirmer qu'un seul réfugié du camp d'Ashraf ou du camp alternatif a été transféré en Europe ou sur le territoire iranien avec le soutien du Haut-commissaire.
Ceci implique logiquement que le secteur se prête à une approche à l'échelle européenne.
Je crois que je ne dois pas m'appesantir sur l'importance de la coopération internationale en matière énergétique.
L'Ancienne république yougoslave de Macédoine pourrait obtenir une date pour le démarrage des négociations d'adhésion cette année.
Bien sûr qu'elle en a, mais nous considérons que ce serait une grave erreur que de revenir aux vieilles recettes keynésiennes qui ont déjà montré toutes leurs limites.
Nous avons donc un statut; il nous manque encore l'accord du Conseil.
Il y a paru très inquiet de la lenteur de la reprise de la croissance économique.
Dans le cadre de cette politique pour l'emploi et la croissance, une meilleure réglementation est un pilier clé.
Si nous souhaitons nous débarrasser une fois pour toutes du spectre de la perte de compétitivité ou de la menace des conflits du travail en Europe, tous les États membres doivent plus que jamais, et le plus rapidement possible, parcourir le chemin de manière uniforme et cohérente.
Je le répète une nouvelle fois sur la base du dernier tremblement de terre qui a été fatal, en pensant aux victimes et - j'ajouterai - aux dommages culturels et aux destructions consécutifs: il convient d'insister sur la dimension européenne de ce phénomène.
Le gouvernement fédéral nous confronte actuellement aux schöne Wörter .
Je vous remercie.
On s'attend à un engagement plus ferme de la part de la Commission pour la Convention.
Madame Thyssen, je vous ai interrompue, excusez-moi.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la proposition que nous sommes sur le point d'examiner se rapporte naturellement à d'autres types d'activités et d'actions, même si elle concerne également l'énergie.
Il y a de nombreuses forces qui souhaitent la maintenir précisément comme elle a été au cours des 50 dernières années.
Il nous faut également essayer de nous mettre d'accord sur ce en quoi consistent réellement les compétences de base évoquées à Lisbonne - compétences en technologies de l'information et de la communication, langues étrangères, culture technologique, esprit d'entreprise et aptitudes sociales.
En effet, réduire les déficits est une bonne chose, pour l'emploi en premier lieu.
En effet 75 %, ce n'est pas très bien en termes de performance, mais le pire selon moi est que ce chiffre ne tient compte que des paiements de l'Union européenne vers les Etats membres sans donner un aperçu de ce dont l'utilisateur final a bénéficié, là où les emplois sont crées et où le développement régional a lieu.
Lorsqu'elle sera ratifiée, la convention s'appliquera à tous les navires, même à ceux battant pavillon de pays qui ne l'ont pas ratifiée.
Il était donc utile que notre Parlement reprenne l'initiative de propositions visant à intégrer le sport dans notre Traité, et je voudrais tout d'abord remercier Mme Pack pour cet excellent rapport riche en propositions qui, j'espère, seront reprises par la Commission européenne.
Les prix des billets des trajets longue distance sont le plus souvent maintenus à un niveau aussi bas que possible pour pouvoir faire concurrence au transport aérien.
Je ne pourrais être davantage en désaccord, parce que la coopération est une méthode qui a fait ses preuves dans la lutte contre la fraude fiscale et la criminalité organisée, non seulement en matière de droits d’accises, mais aussi en ce qui concerne la TVA et d’autres taxes indirectes.
La situation actuelle est liée essentiellement à la situation dramatique en matière de populations déplacées, elle est liée à un ensemble d'éléments de nature économique et au niveau de satisfaction des besoins essentiels en matière de santé découlant de la déliquescence générale de la structure organisationnelle de l'administration du Kosovo.
Le Portugal est un État-nation, mais l'Allemagne l'est aussi.
Dans le domaine de la défense, cela comblerait le désir de l’Europe de rivaliser avec les États-Unis.
De la même manière, je pense qu'il y a une chance à saisir sur le plan de l'innovation. Je remercie particulièrement à cet égard M. Brian Crowley pour l'appui qu'il apporte à l'Institut européen de technologie.
Certains aspects me laissent toutefois perplexe, peut-être en raison d'un recours excessif aux évaluations de la Commission.
De manière générale, la diplomatie de l'Union devrait se pencher davantage sur la question des matières premières.
Il existe différents modèles, et notre modèle est différent des autres en ceci qu’il se fonde sur une économie sociale de marché et également, en fait, sur la doctrine sociale de l’Église.
La Chine possède à présent 2.100 mégawats nucléaires et en l'an 2020, elle veut en avoir 20.000.
Il serait bon que la Commission élabore rapidement un projet exposant la manière dont elle compte tenir ses promesses.
Les coûts, mais aussi les émissions augmentent également à cause des mesures de sécurité de plus en plus importantes imposées aux véhicules.
Certains problèmes doivent être résolus à l'échelle nationale, en accord avec les lois nationales et la vision politique du sport propre à l'État.
Nous avons une responsabilité énorme vis-à-vis de ce pays.
S'agissant de la loi hongroise relative aux médias, un événement qui s'est déroulé lundi n'a pas été reflété dans notre résolution.
Je crois qu'il faudra envisager un sérieux appel à l'ordre dans le cadre des engagements pris dans les accords.
L'augmentation de 2,2 ppm de CO2 par an est la hausse la plus rapide en termes d'émissions de CO2 en 650 000 ans.
Je veux dire par là que beaucoup de légendes ont circulé autour de ce rapport. Celui-ci allait prouver que certains commissaires issus de la Commission précédente ne pouvaient plus être représentés au sein de la nouvelle Commission - encore un règlement de comptes vis-à-vis de l' ancienne Commission et de ses pratiques.
Le préambule est marqué par l'exclusion et par une interprétation faussée de l'histoire.
Les critiques formulées à l'encontre du texte voté par la commission des libertés publiques lui reprochant son laxisme ne sont pas fondées.
Premièrement, et je rejoins mon collègue Philippe Herzog, nous avons besoin, comme nous le demandons dans cette maison depuis quelque temps, d'une articulation plus étroite entre les grandes orientations de la politique économique et les lignes directrices pour l'emploi, sinon le social restera une annexe de l'économique.
Nous nous apprêtons à adopter une mesure qui doit protéger le consommateur, en l'informant de l'origine des produits destinés à un usage plus général, une mesure qui renouvelle l'égalité des chances dans le domaine des échanges internationaux et la réciprocité entre l'Union européenne et ses principaux concurrents.
Ce plan n'a pas de sens au niveau économique et, plus important encore, les contribuables français, britanniques et allemands ne l'accepteront pas.
Le rôle de la communauté internationale est de veiller à ce que les mécènes de chaque côté du conflit - le quartet et les États arabes - mettent de côté leurs intérêts immédiats à court terme et fassent passer les intérêts des Palestiniens et des Israéliens en premier.
Cela n'enlève cependant rien à notre soutien à leur adoption de l'euro et aux deux rapports de M. Langen.
Il est très légèrement inférieur au niveau de l'année dernière.
Certes, il est clair qu'à ce jour, nous ne disposons pas des capacités d'incinération nécessaires et que ces farines doivent donc être stockées.
On fait croire ici que tous les livres sont des livres valables.
Serez-vous disposée à agir sur la base des informations reçues et serez-vous prête à faire en sorte que les producteurs d'Irlande du Nord bénéficient du même soutien que les éleveurs de République d'Irlande et qu'ils ne soient pas privés de leurs droits électoraux de quelque manière financière que ce soit?
L'ordre du jour appelle le rapport de Gunnar Hökmark, au nom de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie, sur la politique du spectre radioélectrique - C7-0270/2010 -.
Aujourd'hui au moins, Monsieur Soares, ne nous payons pas de mots.
C'est bien sûr impossible.
Selon les statistiques établies par le Bureau maritime international, les attaques de pirates ont triplé au cours de la dernière décennie: alors qu'en 1995, on dénombrait 90 incidents de piraterie, le nombre est passé à 263 en 2007.
Aujourd'hui, six mois plus tard, nous pouvons constater que les progrès accomplis dans ces trois domaines centraux de l'intégration ont répondu à nos attentes.
Rien n’a changé jusqu’ici.
Les entreprises européennes n'exploitent-elles pas cyniquement la main-d'?uvre de cet État-prison, devenu un camp de travail forcé généralisé, où la notion de citoyen n'est même plus de mise ?
Nul n’ignore que la Géorgie consent certains efforts pour se rapprocher de l’UE.
Notre groupe considère comme très importante la réduction du temps de travail, c'est-à-dire une réorganisation structurelle.
D'après le rapport que nous examinons en ce moment, les risques de distorsion dus au système agromonétaire disparaîtront.
L'eau est une ressource épuisable.
Mesdames et Messieurs, merci beaucoup.
Naturellement, le domaine de l' éducation est également important et il convient d' apporter de grandes améliorations à l' éducation des enfants des immigrés et des Tziganes.
Cette résolution ne consacre pas les services d’intérêt général européen comme une valeur ajoutée de la construction européenne et comme moyen de réaliser les objectifs de cohésion territoriale, économique, écologique et sociale de l’Union.
Monsieur le Président, nous débattons aujourd' hui en première lecture d' une des questions les plus importantes qui occupent les citoyens européens, le programme d' action dans le domaine de la santé publique.
Je tiens également à souligner que nous pouvons apporter une aide aux pays tiers, comme l'a indiqué l'oratrice précédente.
Je vote en faveur de ce rapport.
Cette décision montre à quel point il est important pour nous que cette question, qui préoccupe profondément nos concitoyens - en particulier ceux qui, sur la côte atlantique, ont été doublement frappés par les deux dernières marées noires -, soit traitée avec toute la rigueur et toute la continuité requises, aux niveaux appropriés, pour éviter le renouvellement de pareilles catastrophes.
Le rapport de la commission juridique propose une position plus conciliante à l'égard des intérêts des entreprises en affaiblissant la proposition initiale de directive.
Mais si, comme on pouvait s'y attendre, l'UE décide néanmoins de toucher à cette question nationale, elle peut envisager comme initiative d'introduire un versement aux agriculteurs en échange d'une séquestration de carbone dans la gestion des sols et les pratiques agricoles.
(Le procès-verbal est adopté).
On trouvera un système par lequel on arrivera à simplifier, sans toucher à des choses qui sont déjà clairement identifiables par les consommateurs.
Le document affirme à présent que le paquet proposé de valeurs limites devrait être aligné autant que possible sur la législation en cours d’élaboration aux États-Unis, afin d’offrir aux constructeurs un marché mondial pour leurs moteurs.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, il n'est jamais plus difficile de comprendre une explication que lorsque la promotion de vos intérêts dépend de la non-compréhension de cette explication.
Nous demandons au président Clinton de faire usage de son droit de grâce pour libérer Leonard immédiatement.
J'aimerais cependant souligner que le deuxième CSC met l'accent sur l'amélioration du système de production avec comme objectif la relance de la croissance économique et la création d'emplois, car la réduction du chômage extrêmement élevé est notre préoccupation commune, c'est pourquoi, il est nécessaire de prendre de vastes mesures relatives à la formation professionnelle.
Les circonstances sont favorables et les possibilités de coopération transfrontalière entre l'UE et la Russie sont grandes, comme le montre la coopération bilatérale entre régions limitrophes entamée entre la Finlande et la Russie dès les années quatre-vingt-dix.
   . - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, selon moi, on peut pousser cette idée plus loin.
Reprise de la session
Je considère que nous devons faire preuve de cohérence à deux égards.
Transformons donc le Conseil européen en sénat.
Les réformes adoptées en Turquie au cours des 18 derniers mois sont absolument impressionnantes.
À cet égard, je voudrais vous demander si la Commission a suffisamment analysé d’autres alternatives poursuivant le même objectif, notamment la proposition de l’économiste M. Tobin, qui propose la création d’une taxe sur les transactions financières, ce qui n’affecterait pas le tourisme.
Nous avons le devoir et la responsabilité d'appuyer la reconnaissance de ces normes pour des raisons éthiques quant à la reconnaissance de la nécessité d'un traitement humain des animaux et à la reconnaissance de l'augmentation des coûts que cette approche entraînera pour les producteurs et les consommateurs de l'Union européenne.
Ces changements et réformes devraient améliorer la qualité et les performances de nos institutions.
Si une sorte de propriété intellectuelle naît effectivement de l'attribution de fréquences, il ne serait pas judicieux d'octroyer des licences dans ce domaine, de créer ainsi de nouvelles recettes pour le ministère des Finances et de permettre que les deux parties tirent avantage de la formation de capital propre.
Enfin, je dirai que si les patients ont besoin de médicaments efficaces, certains, malheureusement, sont dans l'urgence et souhaitent avoir accès aux nouveaux traitements, qui, s'ils n'ont pas encore donné toutes les garanties de sécurité, sont pour eux le traitement de la dernière chance.
C'est précisément ce à quoi vous avez mis un terme le week-end dernier, et nous vous en remercions.
Nous ne pouvons nous satisfaire de politiques économiques au niveau national, alors que la politique monétaire sera à l'échelle européenne.
Je peux vous dire qu'après trois années de négociations, je suis persuadé qu'il était impossible d'aller au-delà du niveau atteint grâce à l'engagement de la Présidence hellénique, ainsi que Mme Karamanou l'a souligné.
Cette tâche est au programme du sommet du G20 du mois prochain, et je me réjouis du ton adopté par les dirigeants européens lors de leur rencontre à Berlin.
J'ai constaté que l'absence des députés européens était à nouveau importante au cours de la conciliation.
   - Monsieur le Président, une société entièrement sûre n’est pas la même chose qu’un État policier.
Je pense que ce dialogue Nord-Sud doit être un dialogue parallèle aux politiques que l'Union européenne mène à bien en vue d'un élargissement juste et nécessaire vers l'Europe centrale et orientale.
Pour commencer, le Conseil devrait clairement affirmer qu'aucun pays de l'Union ne reconnaîtra le régime illégitime de Mugabe.
Ce problème est lié à l'attitude de la société envers les femmes, une société qui considère encore les femmes du monde entier comme des citoyens de seconde classe.
Les Danois ont obtenu une dérogation à ce propos, mais nous ne voulons pas empêcher les autres pays de collaborer plus étroitement.
Cependant, je voudrais attirer l'attention sur le fait qu'il existe une zone de flou entre ces deux extrêmes.
En ce qui concerne la Turquie, j'estime également que le temps n'est pas encore venu de donner à la Turquie une date, mais il serait, selon moi, utile de donner "une date pour une date", c'est-à-dire d'élaborer un calendrier et une feuille de route.
Nous pensons surtout à la création d' un espace destiné à la sécurité du transport aérien qui accueillerait les investissements publics, à l' accélération du traitement des plans de soutien financiers spécifiques et à un assouplissement de la gestion des créneaux horaires, bien que limité dans le temps.
À la suite de la Conférence des ministres européens de l'Éducation à Prague en juin 1998, un comité d'étude sur les indicateurs de qualité a été mis en place.
Il ne fait toutefois aucun doute que la présence européenne fait l' objet d' une demande croissante.
Les Premiers ministres condamneront-ils, à l'avenir, des pays d'Europe ?
Il est un fait que, au cours des années écoulées, nous avons affaibli le pacte de stabilité et de croissance.
Toutefois, je crois que les conditions de base que nous avons mises en place ces dernières années ont pu être confortées davantage, y compris en ce qui concerne par exemple la participation effective des citoyens au marché intérieur, par exemple au niveau de la normalisation.
Comme quelqu'un l'a déjà signalé, la dernière fois que l'actuel régime applicable à la fécule de pomme de terre a été prolongé, cette Assemblée aurait préféré que ce soit pour une période plus longue.
Nous avons d'abord pu définir ce qu'était véritablement le harcèlement sexuel, ce qui est très utile.
Nous avons pu travailler sur ce dossier en Papouasie-Nouvelle Guinée lors de l'Assemblée parlementaire paritaire des pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique, et de l'Union européenne.
De cette guerre, le dialogue Euromed a beaucoup de peine à se remettre.
Ne faudrait-il pas plutôt coordonner partout nos discours, sachant que la politique du changement climatique est une politique de redistribution des ressources?
Il est temps de fournir aux citoyens européens des réponses détaillées aux questions sur l'impact de la falsification des données dans l'installation de démonstration MOX sur le site de British Nuclear Fuels à Sellafield - falsification qui dure depuis plusieurs années - en raison de la gravité de ses incidences sur la sécurité du combustible MOX utilisé et sur la sécurité des installations nucléaires en général.
L'État possédait ces compagnies et y investissait à long terme.
La proposition du rapporteur est simple: porter la durée de la période transitoire à sept ans, à compter de la date d'entrée en vigueur du règlement.
(Applaudissements )
On cherche à dépasser le rôle de régulateur des États membres en renforçant l'intervention de la Commission et l'autonomie des entités nationales chargées de la régulation, en les rendant plus dépendantes de la Commission, dans le but de créer un cadre de réglementation au niveau de l'UE, en visant une plus grande coordination, voire l'harmonisation des règles commerciales dans le sens des intérêts des entreprises multinationales du secteur et de leur concentration.
Je voudrais cependant que ce commentaire soit porté au procès-verbal.
Il ne fait pas de doute que ces amendements et le texte de la résolution dans son ensemble contribueront, de façon claire et catégorique, à apporter les solutions que l'industrie du textile et de l'habillement, les interlocuteurs sociaux dans leur ensemble, demandent à l'Union européenne.
Toutefois, je voudrais souligner un point que M. Farage a dû admettre à la Conférence des présidents, à savoir l’obligation que nous avons de tenir compte de la situation juridique de divers pays, et cela s’applique aussi dans ce cas, la punition ayant été effacée du dossier de sorte qu’aucune sanction n’a en fait été prise.
Le Népal compte une population de 23 millions d’habitants, et une personne sur deux y est illettrée, la société étant encore gouvernée par un système de castes.
Je pense que cette résolution était une réaction impulsive face à la situation tragique au Japon, et elle n'a pas donné assez de temps aux débats sur les questions relatives à la sûreté des centrales nucléaires dans l'Union.
Les pois chiches et les lentilles sont des produits essentiels pour la culture gastronomique espagnole et pour notre alimentation, l' alimentation méditerranéenne, à présent si encensée par la communauté scientifique, qui inclut les légumes secs dans nos recettes traditionnelles.
21.
Le président Sarkozy a déjà dit que pour réussir dans la région de la mer Noire, il fallait de toute évidence inclure la Russie.
Dès lors, la proposition de la Commission de lever cet embargo représente malheureusement un pas de géant en arrière et est totalement inacceptable.
Nous négocions avec nos homologues américains depuis plus de deux ans.
La Commission et le Parlement ne peuvent ni ne doivent rester indifférents.
N'oublions pas une chose importante: il s'agit de santé et de sécurité. Il serait d'ailleurs plus juste de parler «d'empêcher les travailleurs de trouver la mort dans l'exercice de leurs fonctions».
Cet attentat nous plonge tous dans la consternation et dans la tristesse.
J'espère que ces déclarations dissiperont entièrement les préoccupations politiques que certaines personnes avaient sur cette question particulière lors du dernier référendum sur le traité de Nice.
La situation était toutefois telle que les amendements déposés par notre groupe n’ont tout simplement reçu aucun soutien de la part des autres groupes.
Toutefois, alors que le Conseil et la Commission présentaient leur position, la question a surgi dans mon esprit avec une insistance de plus en plus forte, de savoir ce que nous faisions dans la zone kurde ou en Irak.
N'importe quelle personne sensée dirait qu'au vu de l'échec cuisant à la fois de la régulation et de la surveillance, ainsi que des failles décelées dans une philosophie économiste excessivement simpliste, il n'est pas difficile de deviner ce qu'il convient de faire.
Je fais ici référence aux négociations sur les accords de partenariat régionaux, pour lesquels les mêmes principes doivent s’appliquer, y compris des choses telles que les sujets de Singapour.
Nous avons besoin d'une pêche et d'une aquaculture responsables, qui permette la survie d'un écosystème marin sain.
   - Monsieur Miller, il me semble à première vue que tout cela n’a rien à voir avec l’ordre du jour, mais je comprends que vous souhaitiez voir figurer ce point au procès-verbal, et c’est donc chose faite.
(EN) Monsieur le Président, je salue les déclarations faites par le Conseil et par la Commission cet après-midi, mais avec 700 prisonniers politiques détenus à la suite des manifestations de l'année dernière et le refus du général Than Shwe de rencontrer l'émissaire spécial de l'ONU, M. Gambari, la reconduction de notre position commune après six mois est nécessaire, sans être suffisante.
Le projet de rapport produit par mon collègue député M. Brunetta et repris ensuite par M. Chichester affiche le même objectif.
Je souhaiterais vous remercier, parce que la relation transatlantique est dans une phase très difficile.
Pour diversifier l'emploi des femmes dans l'industrie, il est vital de leur offrir toutes les possibilités de formation et de recyclage.
On a constaté aussi que, pour pouvoir acheter des billets en France notamment, il fallait avoir une adresse en France.
Excusez-moi, Monsieur Kowal, mais vous parlez depuis une minute et 44 secondes au lieu de la minute qui vous a été accordée.
Le sort réservé à la famille al-Kurd, ainsi que les nombreux cas de destruction de maisons de familles palestiniennes dans la zone de Jérusalem-Est par les autorités israéliennes, suscitent de sérieuses inquiétudes.
Ceci illustre, je pense, les problèmes et les incertitudes qui gravitent autour de la réforme de la PAC annoncée maintenant depuis trop longtemps.
Dans ce contexte, nous devons continuer à travailler à la définition de critères objectifs concernant l'utilisation des instruments, car ils ont actuellement la réputation d'être arbitraires, tant au sein de l'Union européenne qu'en dehors, notamment à cause de l'absence d'un organe d'appel qui fonctionne.
L'ordre du jour appelle le rapport, de Maria do Céu Patrão Neves, au nom de la commission de la pêche, sur le Livre vert sur la réforme de la politique commune de la pêche -.
Comme vous le savez, ce nouveau règlement de contrôle est en vigueur depuis le début de cette année.
C’est la tâche à laquelle nous devons à présent nous atteler.
Je voudrais revenir sur deux points soulevés par le commissaire.
C'est avec une grande impatience que nous avons attendu les amendements à la directive, surtout dans les nouveaux États membres.
Et, lorsque M. Rothley a dit qu'il s'agissait de protéger des produits créés par la main de l'homme, nous devons constater que ce qui devrait recevoir des brevets aujourd'hui a été créé par l'homme, M. Rothley, il y a des générations.
Maintenant, on me dit qu' il peut y avoir des conséquences si nous ne votons pas aujourd' hui.
Dans le même temps, il est une autre initiative importante, à savoir l'appel lancé à tous les pays qui ne l'ont pas encore fait de se conformer à la législation interdisant les armes biologiques, ne serait-ce que pour garantir cette universalité qui est un aspect primordial et contraignant du droit international.
C'est pourquoi je m'opposerai à la demande de moratoire introduite au point 6 de la résolution de compromis, quand elle sera soumise au vote de notre Assemblée.
Il a nécessité énormément de temps et de concentration.
Madame la Présidente, je tiens tout d'abord à remercier les représentants du Conseil et de la Commission pour leurs interventions et à signaler que, lors de la visite de notre délégation parlementaire à Washington, des députés américains nous ont demandé de les aider à neutraliser et à paralyser la dérive néo-conservatrice et, dans certains cas, presque fasciste de l'administration Bush.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants:
Ce sont pourtant des décisions de cette teneur qui détermineront l'attitude de la population rurale et de la population de l'est de l'Estonie dans le référendum sur l'adhésion à l'Union européenne.
Nous voulons éviter qu'à l'ère numérique, plusieurs normes coexistent comme les diverses variantes des systèmes Pal et Secam.
Ce pays est gouverné depuis plusieurs décennies par une dictature militaire qui a violemment réprimé les opposants au régime.
D'autres exigences formelles contenues dans l'accord interinstitutionnel du 17 mai 2006 ont par ailleurs été satisfaites.
J'en viens à la question du financement, soulevée par M. Whitehead.
Néanmoins, c'est déjà une bonne chose que cela ait lieu.
Je pense aussi que les députés de cette Assemblée sont appelés à apporter leur aide sur cette question, tant pour l'aspect réglementaire que pour le côté pratique.
Ce n'est pas seulement une crise de l'euro.
J'ai deux questions concrètes à vous poser.
Ceci n'est parfois pas très clair.
Le principe du remplacement a été sacrifié dans l'intérêt de l'industrie chimique.
Nous attendons une réponse rapide.
Le commerce extérieur est un domaine que nous pouvons et devons aborder de façon uniforme.
À tout juste plus d'un an de l'an 2000, les préparatifs dans le secteur de l'informatique sont loin d'être terminés.
De plus, toute la Charte est animée par un esprit de déstructuration des États, qui coïncide tout à fait avec la volonté de certains fédéralistes européens de ne rien laisser subsister de consistant entre Bruxelles et les régions.
Il s'agit de la protection du climat: nous ne voulons nullement introduire de nouvelles taxes, mais garantir l'affectation des recettes.
En tant que président, je dois dire qu'il faut que ces règlements soient déjà d'application le premier jour de travail de la nouvelle Commission.
Le rapport montre que des adaptations des législations nationales seront nécessaires dans un certain nombre de cas.
La proposition garantira, plus particulièrement, des normes minimales d'information et de consultation applicables sur l'ensemble du territoire de l'Union. Elle harmonise en effet ces droits fondamentaux des travailleurs et contribue au renforcement de la dimension sociale européenne.
Nous voulons un avenir en commun avec la Turquie.
Si l’Europe ne fait pas ce choix, elle court le risque d’être considérée comme un colosse las et repu, un continent qui s’enlise dans les palabres et dont les stratégies cèdent aux intérêts individuels de ses États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, cette soirée est particulière à mes yeux, car je ne suis pour une fois pas du tout d'accord avec la décision de la commission des budgets : je ne partage pas son avis.
De plus, dans certaines régions, et notamment en Afrique subsaharienne, il n'y a eu aucune amélioration depuis l'an 2000.
Je voudrais toutefois lancer un avertissement. Dans nos discours démagogiques, nous parlons sans cesse de réduire la bureaucratie.
Entre parenthèses, en parlant d'achèvement du marché intérieur, je me demande quelles seraient les possibilités d'ouverture du marché ici, pour remédier à l'exécrable service offert par Air France sur Strasbourg.
Je vous souhaite une chaleureuse bienvenue.
Actuellement, il y a environ 12 000 tonnes de mercure dans ces cellules en Europe.
Ils mettent un accent particulier sur la dette publique, pour convaincre les systèmes de pensions de procéder à des changements immédiats, ils commercialisent davantage les soins, ils réduisent les dépenses sociales et ils promeuvent des restructurations capitalistes plus rapides pour réduire le coût de la main-d’œuvre et augmenter les profits des grandes entreprises.
Je dirai à présent un mot sur le financement spécifique.
Aucune clause de sauvegarde nationale n'est prévue à ce niveau même si, par exemple, un pays exprimait par référendum son opposition à un OGM.
Les États membres y contribueront par des financements bilatéraux supplémentaires à l’adresse des pays dans le besoin.
Il est cependant tout aussi remarquable que l'UE n'envisage aucune façon d'aider sous quelque forme que ce soit un projet de sortie du nucléaire.
De cette décision émane la déclaration commune Union européenne - Pakistan adoptée à Berlin le 8 février.
C'est une question importante, mais pouvons-nous nous permettre de débattre d'un avenir si lointain sans apporter d'abord une réponse aux millions d'Européens qui ressentent aujourd'hui l'impact de la crise sur leur vie quotidienne et qui s'inquiètent de savoir ce qu'il se passera dans leur vie demain: auront-ils un emploi, auront-ils la perspective de trouver un nouvel emploi?
Parce que, comme le dit une de ces femmes courageuses qui résistent et crient pour dire au monde l' abominable, je la cite : "les discriminations contre les femmes sont devenues un problème banal dans le monde d' aujourd' hui, mais ce que les femmes sont en train de vivre en Afghanistan est unique et sans précédent".
Ceci est d'autant plus vrai pour un pays comme la Turquie, qui traverse un processus difficile de transformation et de réforme.
Le moment est venu pour nos dirigeants de faire grandir l’administration européenne.
Le problème est que les citoyens voient Lisbonne comme quelque chose qui concerne plus les organisations que les individus; il faut les persuader qu'ils sont bel et bien concernés;
Une législation efficace doit avant tout être réaliste et l'industrie place depuis longtemps les enjeux environnementaux au cœur de ses politiques.
Lui qui a été l'instigateur de projets pour les enfants orphelins pendant des années, de manière aussi remarquable, va être notre partenaire d'alliance pour réaliser le programme sur la protection des enfants; je le garantis ici, devant cette Assemblée.
D'abord, les stress tests pour 2011, comme vous l'avez souhaité, font l'objet d'améliorations réelles, notamment sur six points que je voudrais vous dire télégraphiquement.
Je souhaite également que le Parlement soit pris au sérieux. Le commissaire Frattini vient d’ailleurs de déclarer qu’il voulait impliquer l’Assemblée.
D'aucuns diront - et certains l'ont d'ailleurs dit, hier soir, en commission des budgets - qu'il ne faut pas confondre les tâches de la commission du contrôle budgétaire avec celles de la commission des budgets.
Nous avons reformulé les compétences de cet organisme de surveillance et nous l'avons mis dans l'obligation de contribuer au développement du marché intérieur et à la création de conditions de concurrence équitables afin de supprimer la hantise de nombreuses personnes vis-à-vis du développement de 25 marchés partiels en lieu et place d'un marché intérieur unique.
Je refuse de croire que l'Union, en harmonisant les avertissements et les étiquettes, veuille agir pour le bien commun.
Je suis convaincu qu'il ne faudra pas attendre dix années de plus pour avoir un contrôle plus efficace et efficient des décharges illégales en mer.
la récente décision du gouvernement britannique d'autoriser les expériences sur les «embryons humains» va à l'encontre de l'éthique et de l'esprit de la grande majorité des députés européens.
Ce n'est bien entendu pas la première fois que nous abordons cette question au Parlement.
La transfert de quotas de production d’un pays à l’autre doit être interdit afin d’éviter la spéculation.
Je pense qu'il est important aussi de mentionner que cet accord avec l'Angola représente une évolution graduelle dans le secteur des accords de pêche avec les pays tiers.
Je vous rappelle que mon propre rapport sur le SCEQE, qui était la pierre angulaire de ce paquet, a été adopté par 610 voix pour, 60 abstentions et 29 voix contre.
Cette ligne assure les déplacements dans une partie du nord-ouest, passe par la République d'Irlande, par la côte intérieure et la presqu'île.
C’est pourquoi il serait bon de réaliser une sorte de dernière vérification à l’automne et il serait très judicieux, après son adhésion, de le surveiller de près pour s’assurer que les progrès qu’il a fait continuent, bien que je dois avouer que les sanctions pour non-conformité ne sont pas très impressionnantes.
Il est manifeste que bon nombre d'États membres rencontrent des problèmes lorsqu'il s'agit de soumettre ce type de criminalité à des sanctions pénales effectives.
question nº 11 de (H-0545/01) :
Nous espérons qu’il sera adopté formellement en décembre, ce qui nous offrira une base toute neuve de coopération pour l’avenir.
Je veux parler du trilogue du 17 novembre, ainsi que, notamment, de la concertation ad hoc du 27 novembre sur les dépenses agricoles prévue dans la lettre rectificative de la Commission.
Les études et les réflexions de la Commission européenne, que le Parlement européen a accueillies favorablement et qu'il a examinées attentivement, mettent en évidence d'une part une dégradation progressive de la situation vers des formes de concurrence fiscale préjudiciables et d'autre part l'exigence de nouvelles approches en la matière, la suppression du principe de l'unanimité pour les décisions du Conseil dans ce domaine restant l'objectif ultime, comme le Parlement l'a demandé à plusieurs reprises.
Comment l’Union peut-elle sérieusement consolider la démocratie dans des pays extracommunautaires alors que l’appartenance à l’UE est guidée essentiellement par la suppression inexorable de toute responsabilité réelle, sensée et démocratique au sein de ses États membres?
Il ne devrait pas être de micro-gérer le processus ou d'examiner les projets individuels, comme c'est malheureusement encore le cas.
Je souhaiterais maintenant émettre un bref commentaire sur la préalimentation en billets en euros à destination du grand public, une question dont je vous ai entretenus en détail par le passé.
Seul un effort multilatéral, déterminé et transparent permettra de créer les conditions dans lesquelles l’Iran ne sera plus considéré uniquement comme un danger mais, au contraire, comme un acteur essentiel qui joue un rôle vital dans la stabilisation de la région la plus stratégique du monde.
Madame le Président, je suis particulièrement heureux que la délégation algérienne soit présente aujourd'hui, et j'espère tout comme vous, Madame le Président, que ce sera une rencontre fructueuse, que pas à pas, nous améliorerons les relations entre l'Europe et l'Algérie et que la présidence autrichienne du Conseil pourra elle aussi y contribuer.
La Commission est entièrement d'accord avec la Cour quand elle rappelle la grande importance d'un processus législatif ouvert.
Je dirais qu'en définitive, je ne pense pas qu'ils nous aient dévoilé de secret.
En ce qui concerne le cofinancement, il est indispensable de renforcer au préalable le partenariat au niveau du cofinancement.
Or cette politique doit être élaborée au plus vite, comme elle a été élaborée pour des régions beaucoup plus éloignées. Naturellement, cette politique s'inscrit dans le long terme, doit être européenne et communautaire à la fois.
Mise en œuvre du principe de l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d'origine ethnique (vote)
Vous ne pouvez continuer d'être des "économies de dessert" si vous voulez être concurrentiels dans un monde numérique mondialisé, et je salue cet aspect de l'accord de partenariat économique.
Enfin, permettez-moi de me référer à des langues comme le berbère qui, outre qu'elle est parlée sur le territoire espagnol, est la langue de milliers d'émigrants qui contribuent également à l'enrichissement du patrimoine espagnol et européen.
La Commission ne peut donc agir que dans des domaines très limités.
Il est inadmissible que les chauffeurs doivent vivre dans la peur d'une agression ou d'un vol. Le Conseil a décidé que les États devaient faire des efforts dans ce domaine et j'espère que nous constaterons bientôt des initiatives concrètes.
(PL) Monsieur le Président, nous examinons aujourd'hui la forme de la décision-cadre du Conseil relative à la protection des données à caractère personnel traitées dans le cadre de la coopération policière et judiciaire en matière pénale.
(EN) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice, Monsieur le Président de la Commission, cette présidence débute à un moment important pour l'Union européenne.
Il faut également tendre vers l'harmonisation en ce qui concerne l'autorisation de pesticides, afin d'éviter la concurrence déloyale. L'évaluation des différents pesticides doit donc être accélérée.
C'est la question !
Les facteurs qui provoquent l'augmentation du prix des aliments sont nombreux et variés, c'est pourquoi le Conseil les approche via différents organes.
Je profite de l’occasion pour répondre à quelques-uns des intervenants sur la question des armes à bord des avions.
Nous sommes d'ailleurs la seule institution financière qui ne puisse financer un projet que s'il a reçu, au préalable, l'avis favorable de la Commission européenne.
Il est rare dans l'histoire qu'un pays aussi petit ait réussi, sur une période aussi courte, à faire autant au bénéfice l'Europe.
M. Elles inclut, dans sa résolution, les résolutions du Parlement européen concernant le tourisme, ECHO, PHARE et les programmes MED suite aux différents rapports spéciaux de la Cour.
Cette situation revient en définitive à expulser tous les travailleurs qui, ayant soif d’une nouvelle vie, émigrent dans un autre pays, mais s’y trouvent confrontés à la «gestion» des ressources humaines, qui les passe en revue et rejette ceux qu’elle juge de trop par rapport aux besoins. Nous avons déjà condamné cette pratique à maintes reprises.
C’était long comparé à ce qui se pratique au Parlement européen, mais c’était disproportionné par rapport au sujet abordé.
Aujourd'hui, il est tout à fait clair que cela se produira et il convient d'être plus honnête envers les citoyens.
Je voudrais dire pour terminer que nous devons trouver un équilibre entre la protection animale, notre santé et la politique environnementale.
Divers orateurs ont mentionné l'importance de ce forum, importance qui doit s'accroître dans les années à venir pour remettre le processus de Barcelone sur les rails et lui permettre de s'étendre.
Applaudissements
Je voudrais dire à M. Eisma qu'en fait, nous n'avons même pas considéré le problème en fonction de l'Europe centrale et orientale dans la communication qui nous occupe.
Nous insérons dans nos accords extérieurs des clauses en matière de droits de l’homme.
Ouverture de la session annuelle
Cependant, les montants prévus pour le financement de ces programmes quinquennaux sont de très faible importance, il faut bien le reconnaître.
Dans la mesure où des méthodes alternatives existent, nous devons tenter de les utiliser et en fin de compte, j'estime également que nous devons faire pression sur l'industrie et les producteurs pour qu'ils développent des méthodes alternatives dans les cas où elles n'existent pas encore afin d'éviter autant d'expérimentations animales que possible.
À ce jour, les militaires refusent d’autoriser la Ligue nationale pour la démocratie, qui a remporté les élections de 1990, à former un gouvernement et les réunions de l’assemblée nationale ne comptent aucun parlementaire élu démocratiquement.
Il ne doit y avoir en effet sur ce point aucune ambiguïté, aucune équivoque, aucune complaisance de la part de l'Union européenne.
Merci, Madame Bordes.
Cette direction générale s'occupe des aspects de sécurité, pas des aspects sociaux, sauf s'ils sont liés à la sécurité.
La coopération entre le Parlement européen et la Commission, et entre les institutions européennes et les autorités roumaines et bulgares a été grâce à lui, grâce à ce travail, efficace et fructueuse.
Si elle ne coule pas encore, il est grand temps de commencer à écoper!
Il ne serait toutefois pas approprié d'apporter un changement en ce qui concerne cet observatoire particulier sans nous soucier des implications globales que cela pourrait avoir sur l'ensemble des opérations de l'Union.
Cela n'a rien à voir avec la défense légitime de la sécurité d'Israël.
C’est pourquoi l’Union européenne a dû développer un nouveau système pour formuler ces accords.
Cela n'a pas de sens, pas d'utilité.
Il est important d'adopter des définitions claires.
Ceci rendrait un meilleur service à la santé publique au sein de l'Union européenne.
Un vote libre au parlement ne représente, à cet égard, pas toujours la meilleure solution.
Ainsi la problématique des zones rurales se situe, d'une part, dans le contexte de l'aménagement du territoire et, de l'autre, dans la reprise économique qui passe par un processus de reconversion et de diversification économique.
À présent, mes chers collègues, dès que nous aurons voté le rapport de M. Colom I Naval qui traduira la mise en uvre de l' instrument de flexibilité, nous pourrons voter la liste de l' accord avec le Conseil, et sachez que nul ne s' en réjouit plus que moi.
Il s'agit simplement d'une méthode de travail pour signaler les incapacités, les insuffisances de notre catalogue et pour fournir les méthodes afin de résoudre ces incapacités.
Oui, mon groupe est d'accord avec la gestion honnête et responsable des affaires européennes, qui a été la marque de fabrique de la Présidence suédoise.
La famine, la malnutrition contre lesquelles nous nous insurgeons ici ne sont pas le résultat de l'incapacité de la terre à nourrir ses habitants, mais plutôt le résultat de situations politiques spécifiques, voire d'un certain nombre de politiques internationales dans lesquelles nous avons une part de responsabilité.
J’estime que le vote du Parlement aujourd’hui est totalement irresponsable et qu’il a été dicté par des intérêts nationaux et par des élections proches, échéances électorales qui influencent aujourd’hui nos votes.
(RO) Madame la Présidente, nous avons besoin d'un secteur agricole fort, garanti par une politique agricole commune, qui disposera d'un budget suffisant, capable de garantir la sécurité alimentaire en Europe.
Le rapport que nous proposons contient des mesures visant à ce qu'il y ait un seul droit applicable et un seul tribunal compétent.
Je reconnais que la résolution que votre Parlement examine aujourd’hui est complète et équilibrée.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, à l'heure actuelle, treize missions européennes s'activent à travers le monde à promouvoir la paix et la stabilité.
C’est une proposition que nous avons formulée et qui, malheureusement, n’a pas été adoptée.
par écrit. - Il s'agit ici d'améliorer et d'harmoniser la protection des consommateurs à l'échelle européenne.
Cette dérogation se serait appliquée à des architectes expérimentés, qualifiés et pratiquant légalement leur profession.
D'une manière générale, le concept de carte bleue est une composante de l'inopportune politique anti-immigration de l'UE.
Nous nous en rendons compte maintenant, alors qu'un parti, dont on sait qu'il ne respecte pas toutes ces valeurs, s'apprête à entrer au gouvernement d'un État membre.
Il ne fait aucun doute, Monsieur le Président, que le régime de Saddam Hussein a été vaincu, mais certes pas annihilé. C'est la raison pour laquelle j'estime que taxer ces interventions militaires d'action de l'empire contre un peuple sans défense est une interprétation un peu simpliste.
Argentine
L'Europe doit réagir, Monsieur le Président, non en tentant d'imiter le modèle, mais en travaillant au grand jour avec nos concitoyennes et nos concitoyens à la définition du mot d'ordre désormais emblématique de Porto Alegre : un autre monde est possible.
Nous ne le savons plus: nous avons atteint Diyarbakir et, si, demain, les Américains nous disent que l’Irak doit rejoindre l’Europe pour des raisons d’équilibre, arriverons-nous à l’océan Indien?
Nous pensions rejoindre un marché commun et, chose étonnante, il a fallu 24 ans pour tenter de se mettre d'accord sur un marché commun du chocolat.
Et les retraités, nous y pensons ?
Le souhait d'un arrondissement électoral européen contredit tout ce qui est dit concernant la décentralisation du processus décisionnel.
Le marché intégré est encore trop fragmenté et demande à être achevé.
Du moins, peu de choses se sont passées quand il s'agit de défendre nos propres intérêts.
Il faudra être ferme, il faudra lancer un message clair.
Je viens de citer le premier ministre libéral de Belgique.
Cela reste la responsabilité des États membres.
En mon nom et en celui des députés du Parlement européen, j'ai l'honneur de vous accueillir aujourd'hui, Monsieur le Président, dans notre Assemblée.
J'ai dit que nous devions arriver à un niveau adéquat de protection des données, mais il ne faut pas entendre par là que ce niveau de protection doit toujours être équivalent ou identique.
Il a également déclaré ne pas vouloir faire ce que la presse réclame, mais préférer demander des éclaircissements au gouvernement italien.
Si les États de la région créent un marché commun de l'énergie et encouragent l'utilisation de sources d'énergie renouvelables ainsi que la mise en œuvre de projets visant à accroître l'efficacité énergétique, ils ont une chance de réduire leur dépendance énergétique à la Russie.
Trop de facteurs différents, d'attentes divergentes et d'attraits spécifiques, comme les conditions météorologiques, ont transformé les prévisions touristiques en un jeu de hasard.
La langue représente, pour chacun d'entre nous, l'expression la plus directe de notre culture.
Une chose me réjouit, c’est le rejet de l’amendement 64, l’amendement sur Chypre proposé par le groupe libéral.
Les innombrables combats, grèves, protestations et manifestations sont source d'espoir et de foi en un avenir meilleur, en particulier la manifestation de la Confédération générale des travailleurs portugais (CGTP) du 19 mars.
Nous devons envisager la question avec prudence du point de vue juridique, et nous devons donc suivre une méthodologie claire.
En ce qui concerne l'exécution, la Commission a pu la maintenir à un taux relativement élevé et que, depuis le début 2002, le retard a commencé à décroître.
Je crois également que le Parlement devra envoyer le plus possible d'observateurs électoraux, même s'il ne s'agit que d'élections locales, car ces élections pourraient changer le climat politique en Albanie.
Nous souhaitons une démocratie laïque, avec une séparation distincte entre les autorités religieuses et le pouvoir politique, une démocratie qui intègre les minorités et instaure de vrais droits: le droit aux soins de santé public, à la sécurité sociale et au travail.
Bien qu'il soit très difficile de suivre le rythme de changements aussi vertigineux, nous sommes obligés de faire en sorte que l'on puisse enseigner les technologies des temps modernes aux citoyens de l'Union européenne, surtout aux enfants et aux jeunes.
Je veux attirer votre attention sur le fait que le rapport d'évaluation souligne clairement que la Commission européenne est plus que probablement l'institution la plus active dans la promotion de la mise en ?uvre concrète du partenariat stratégique entre l'Union européenne, l'Amérique latine et les Caraïbes, lancé à Rio de Janeiro en 1999.
Nous vous changerons, pour la liberté, pour la démocratie, pour le droit et, donc, pour la paix, mais pas pour une paix communiste, nationaliste, cléricale, fondamentaliste et éternelle !
Je voudrais aussi saluer Mme Hautala et j'espère que tous ensemble nous serons capables de faire avancer la cause de la démocratie et de l'Europe unie.
Le troisième doigt vise sans aucun doute la question de la politique durable dans nos propres activités.
En cherchant (en vain) à dissimuler les véritables objectifs, les contradictions et les conséquences de la réalisation du "marché transatlantique", la résolution met en avant certaines préoccupations sociales ou environnementales potentielles.
Ou bien il est respecté, ou bien il ne l'est pas; nous, nous aimerions savoir ce que ce «respect rigoureux» signifie.
Mesdames et Messieurs les Députés, et je m' adresse aussi à mes collègues d' en face, lorsque nous prenons position contre la peine de mort, nous ne couvrons pas les crimes misérables d' un meurtrier ou d' un violeur.
Nous pouvons constater par exemple que les efforts de formation fournis par les entreprises sont nettement insuffisants et que les personnes peu qualifiées ou les personnes d'un certain âge ne sont pas traitées de manière équitable.
Mais j'espère qu'ils ne considèrent pas cela comme un message négatif.
Pour toutes ces raisons, il ne fait aucun doute que l’Égypte doit être une démocratie.
Chaque État membre envoie ses députés ici pour qu'ils fassent valoir ses opinions.
Les services de la Commission essaient pour le moment de vérifier les rapports selon lesquels le buf irlandais a été exclu des supermarchés et de découvrir, si c'est le cas, si cette exclusion est due à des pratiques de restriction ou à d'autres raisons.
Il était naturellement bien mieux placé que moi, car si j'avais dit cela de la même façon que lui, le rapporteur, qui a fourni un travail remarquable, ainsi que l'une ou l'autre personne se seraient senties blessées.
Enfin, les fonds structurels doivent avoir pour objet de compenser les handicaps naturels.
Le processus de paix est évidemment une pierre angulaire de tout l'effort de collaboration au développement de la part de l'Union pour les pays de la rive méridionale de la Méditerranée, un effort auquel l'Union, et ce Parlement en particulier, ont apporté tout leur soutien.
À notre avis - avec tout le respect que nous lui devons - la proposition de la Commission est seulement un ersatz de modulation qui cristallisera les déséquilibres existants actuellement.
Comme nous l'avons déjà déclaré, nous sommes convaincus qu'il n'y a pas antinomie entre un engagement fort en faveur de l'Europe et une solidarité transatlantique tout aussi forte.
Recommandation pour la deuxième lecture Miller (A5-0039/2001)
Mais vous n'avez pas fait une seule fois référence aujourd'hui au concept d'une Europe socialement responsable.
Nous en appelons à vous pour considérer la question dans une perspective européenne et pour nous aider à remédier aux gros problèmes d' acidification.
La Commission européenne a contribué à hauteur de 522 millions d’euros au Fonds mondial depuis sa création en 2001, ce montant ayant été complété par des contributions des États membres de l’UE.
Les amendements 25, 20 et 28 car un financement adéquat de la politique régionale est nécessaire pour diminuer les disparités économiques, sociales et territoriales entre les régions et mener à bien les futurs élargissements.
Chers amis de la Commission, qui peut croire qu'une administration nationale pourra aider un citoyen à obtenir justice contre elle-même ?
Il n’en reste pas moins que la reconstruction consciencieuse, lente et méthodique d’un pays ravagé par des décennies de guerre intéresse moins les médias que la guerre elle-même.
En ce qui concerne les accords de partenariat économique, je voudrais rappeler que pour nous, socialistes européens, il est essentiel de les considérer avant tout sous l'angle du développement, autrement dit, sous l'angle de leur capacité à améliorer significativement la vie des populations des pays ACP.
Malheureusement, le rapport contient certains passages sur le traitement de données spécifiques sur l'origine raciale ou ethnique, etc. et sur les pouvoirs des fonctionnaires étrangers en matière d'arrestation et d'interrogatoire au cours d'opérations conjointes.
Ainsi que je l’ai dit plus tôt, la Commission est parfaitement consciente des secteurs de la Commission elle-même dans lesquels la Cour des comptes a trouvé un tas d’erreurs au niveau des politiques internes et dans la recherche et le développement.
Nous pourrions dire qu'il n'y a pas de handicap mais des personnes handicapées et, par conséquent, des handicaps manifestes ou cachés, légers ou graves, simples ou multiples, chroniques ou intermittents qui affectent la motricité, l'ouïe, la vue ou le langage, mais ils se heurtent tous à des obstacles difficiles à surmonter lorsque les personnes - je le répète, les personnes - touchées par l'une de ces infirmités tentent d'accéder aux divers aspects ou domaines de leur vie sociale.
Je suis d'une région du sud de la France dans laquelle on fait beaucoup d'efforts en matière d'investissements, en matière de prévention des incendies de forêts.
La question que nous devons, dès lors, nous poser est celle-ci: faisons-nous tout ce que nous pouvons pour définir et défendre l'intérêt européen - un intérêt qui est plus que la somme de ses parties?
Monsieur le Président, simplement pour confirmer que nous avons voté en faveur de cet ensemble de propositions.
Cela inclut d'abord l'information.
Ces constatations sont inquiétantes.
(Le président retire la parole à l'oratrice)
En effet, ce sera la première fois que le Parlement sera arrivé à une position commune en matière de services publics.
Monsieur le Président, si nous examinons les chiffres relatifs à l'escroquerie ou aux irrégularités dans le budget européen 2000, nous constatons avant tout une augmentation considérable des irrégularités enregistrées.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le président, Mesdames et Messieurs, je remercie sincèrement les représentants du Parlement à la Conférence intergouvernementale.
Cela signifie cependant qu'il faut exclure l'utilisation de bébés clonés et la fabrication d'embryons humains comme dépôts de pièces de rechange pour greffes d'organes.
Je voudrais donc saluer le Parlement pour le soutien qu'il accorde à ce paquet et je recommande vivement aux députés de voter en faveur de son adoption.
Vous ne pouvez pas utiliser le programme d'exemption de visa pour faire pression sur les États membres - dans le cas présent, l'Autriche, qui est loin d'être un nouvel État membre - en disant: nous retirerons votre exemption de visa si vous n'êtes pas prêts à nous fournir ces données.
La Commission utilise pleinement ce cadre, de sorte qu'il y a eu, dans certains domaines, des accords entre les partenaires sociaux qui ont été transposés dans des directives européennes ou sont sur le point de l'être.
Suites données aux résolutions du Parlement: voir procès-verbal
Le secteur de l'HACCP est également très important.
La République démocratique du Congo a également pris conscience que la politique européenne de sécurité et de défense pouvait, avec des ressources relativement maigres, contribuer dans une large mesure à la stabilisation du pays, en soutenant la réforme dans le domaine de la sécurité tant dans les secteurs civils que militaires.
La directive actuelle sur les pratiques commerciales déloyales entre entreprises et consommateurs sur le marché intérieur ne parle pas de ces nouvelles méthodes de publicité.
Nous attendons désormais le rapport sur lequel la Commission travaille en ce moment et espérons qu'il ira dans le sens des conclusions de notre commission temporaire.
En outre, nous devons maintenir et améliorer, à l’échelon européen, la recherche et la mise au point de nouvelles ressources énergétiques et parvenir à une utilisation plus efficace des ressources dont nous disposons déjà.
Enfin, pour donner accès à toutes les cultures de l'Europe, les autres institutions ou secteurs culturels tels que les archives, les musées, le cinéma, l'audiovisuel et les universités devront être impliqués à chaque étape de la réalisation du projet.
La conférence des présidents, au cours de sa réunion du 13 juin, a décidé de proposer le calendrier suivant pour les périodes de session de 1997: - du 13 au 17 janvier; - du 29 au 30 janvier; - du 17 au 21 février; - du 10 au 14 mars; - du 7 au 11 avril; - du 23 au 24 avril; - du 12 au 16 mai; - du 28 au 29 mai; - du 9 au 13 juin; - du 25 au 26 juin; - du 14 au 18 juillet; - du 8 au 12 septembre; - du 24 au 25 septembre; - du 6 au 10 octobre; - du 20 au 24 octobre; - du 5 au 6 novembre; - du 17 au 21 novembre; - du 3 au 4 décembre; - du 15 au 19 décembre.
Notre décision vise uniquement à déterminer ce que l’Union européenne financera dans ce domaine.
En cas de difficulté, vous devez calculer les coûts sur la base d’une entreprise bien gérée.
Que pense-t-elle de celle de la France qui interdit l'utilisation de farines animales dans l'alimentation du bétail ?
La seule méthode susceptible de réunir les Européens consisterait, dans les différents secteurs du marché intérieur et par codécision, à établir des critères positifs communs d’où découleraient des règles d’harmonisation conformes à notre modèle social.
Indéniablement, la coopération progresse, la création de l'euro la renforcera car si elle est aujourd'hui utile, elle sera demain nécessaire.
Les règles de procédure concernant les immunités et privilèges parlementaires ne peuvent donc évidemment pas s'appliquer, et la levée de son immunité est donc conforme aux règles régissant les affaires institutionnelles et juridiques de ce Parlement.
L'ordre du jour appelle le rapport de Nadja Hirsch, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sur la coopération européenne en matière d'enseignement et de formation professionnels pour appuyer la stratégie Europe 2020.
Elle se rapporte plus spécifiquement aux progrès accomplis sous la présidence néerlandaise dans la mise en oeuvre de l'action commune en ce qui concerne le rapprochement des législations et des pratiques entre les États membres de l'Union européenne en vue de lutter contre la toxicomanie et de prévenir et de lutter contre le trafic illicite de drogue.
Monsieur Kerr, vous connaissez la bienveillance de cette présidence, en particulier les vendredis matin qui sont des jours tranquilles.
Ordre du jour: voir procès-verbal
Madame le Président, il est évident que la situation des droits de l'homme en Chine est mauvaise et même qu'elle empire. Les événements du Turkestan oriental en témoignent également.
Nous devons réfléchir encore une fois à la manière dont nous pouvons mettre au point un système de contrôle et comment nous pouvons introduire ces éléments écologiques dans les négociations avec les Américains, pour en arriver à un nouvel arrangement et ne plus devoir toujours nous référer à un accord vieux de dix ans, à savoir l'Accord de Blair House.
En outre, je suis persuadée que la surréglementation des médias nuit à l'existence d'un pluralisme efficace dans la sphère publique.
Je me réjouis de l'initiative prise par la Commission européenne en vue de modifier certaines des conditions financières relatives aux Fonds structurels et de cohésion pour que des liquidités accrues puissent atteindre les États membres plus rapidement.
Nous devons trouver des partenaires pour l'objectif actuel; pour un objectif revu à la hausse, nous n'avons aucun partenaire du tout.
L'Union européenne est sans doute la seule puissance politique capable de convaincre les Cubains que l'isolement dans lequel ils se confinent est suicidaire et ne peut les conduire, tôt ou tard, qu'à un destin dramatique.
Nous passons maintenant au vote.
Il ne s'agit en rien d'une remarque chauvine. Je la fais tout simplement pour nous rendre justice.
Le premier moyen tient au respect de valeurs limites d'émission. Celles-ci sont mentionnées à l'annexe II A. Ainsi pour chaque secteur industriel des seuils, des valeurs sont indiqués et les entreprises doivent s'y conformer.
Comme l'a souligné Brecht, vous ne pouvez dissoudre les peuples.
Je tiens également à exprimer l'opinion que je me suis faite de longue date, et que partagent la plupart des Européens, qui consiste à penser que l'Union européenne ne devrait pas offrir à la Turquie la perspective d'une adhésion complète.
La future politique agricole commune doit réconcilier biodiversité et subventions à l'agriculture.
Sont-elles encore nécessaires?
Bien que, grâce à l'intervention du rapporteur, on en reste au niveau 2 (b), il s'agit encore d'un comité qui entraînera des retards supplémentaires et un surcroît de bureaucratie pour le processus très simple qui consiste à donner à manger à ceux qui ont faim.
Votre confiance m'a soutenu. Cela m'a donné le courage de prendre même des décisions difficiles, désagréables et impopulaires.
Je voudrais également souligner l'élan important qu'ont représenté différents instruments normatifs, tant dans le domaine de l'asile que dans celui de l'immigration, dans les différents groupes de travail.
Sur ce plan aussi, j'ai eu le sentiment d'une évolution - la présence de M. Poutine y a contribué -, j'ai eu le sentiment que les chefs d'État et de gouvernement comprenaient le besoin de cohérence et de solidarité.
Des actions sont à juste titre entreprises pour mettre un terme à ces transports.
Très souvent, des centaines d'agriculteurs se livrent à la concurrence avec une grande chaîne d'hypermarchés, et leur position de négociation est encore pire.
Les trains sont beaucoup plus faciles à écologiser que les avions et ils sont véritablement capables de concurrencer les avions pour les destinations à l'intérieur de l'Europe.
Malgré leurs différents arrangements en matière de soins de santé, tous les États membres sont confrontés à ce problème.
Or ce n' est pas la première fois que cela se produit, Monsieur le Président, et je voudrais proposer une mesure pratique pour régler ce problème, sinon il n' y aura rien d' autre à faire que de nous excuser auprès des commissaires.
(DE) Je voudrais commencer par vous donner un bref aperçu des mesures de politique monétaire prises par la Banque centrale européenne lors de la crise financière et économique.
Ce phénomène peut, par exemple, être observé dans les nouveaux États membres, où les défis à relever sont immenses.
Une fois de plus, les divisions internes ont pris le pas sur les grandes déclarations communautaires des sommets des chefs d'État et de gouvernement.
Des divergences d'opinion entre les tribunaux des États membres sur la validité des actions communautaires suffiraient à mettre en jeu l'unité juridique de la Communauté et à compromettre la sécurité juridique qui est une nécessité fondamentale.
Applaudissements
Il contenait quelques éléments prometteurs concernant la lutte anticorruption et une gouvernance fondé sur l'État de droit.
J'ai voté pour que le paquet soit rejeté dans son ensemble, car j'estime qu'il est scandaleux que la Commission et le Conseil essaient encore de faire passer ces mesures avant que le traité de Lisbonne n'entre en vigueur.
Nous devons penser à la manière d’accroître la prospérité dans ces pays lors de ce cycle: non en redistribuant les richesses, mais en aidant les gens à s’aider eux-mêmes par le biais des structures traditionnelles des entreprises familiales auxquelles ces pays sont habitués.
Conscients des conséquences du traité de Lisbonne, nous avons compris qu'une coopération étroite avec le Parlement européen et ses députés serait à l'avenir indispensable à la réussite de toute Présidence.
Depuis le 29 septembre 2000, date de la provocation d'Ariel Sharon sur l'Esplanade des Mosquées, l'armée d'occupation israélienne a déjà fait des centaines de morts, en majorité des enfants et des adolescents, blessé des dizaines de milliers de personnes et arrêté des centaines de palestiniens qui luttent pour le respect de leur droit à créer un État.
Ces points concernent notamment la propriété intellectuelle.
Je demande donc au Président comment il se fait que la Banque pour le développement transfère malgré tout 2 milliards d'euros à l'Euratom afin de rendre ces projets possibles.
Ces amendements, Monsieur le rapporteur, ont été couverts par le premier bloc.
Nous avons besoin d'un marché aux idées, lesquelles se traduiront ensuite en décisions politiques concrètes.
Je salue également le souhait de mesures adaptées aux conditions locales et la demande d'une prise en compte, sur la base des conditions régionales ou locales, de l'intensité spécifique optimale.
Monsieur le Président, je tiens, moi aussi, à féliciter Mme d'Ancona qui a tenté d'aboutir à un consensus, au sein de l'Assemblée, sur un sujet tellement difficile donnant lieu à de nombreuses divergences d'opinions au sein de ce Parlement.
Monsieur le Président, tout d'abord, je voudrais remercier le rapporteur, M. Coelho, pour le travail qu'il a fait, et saluer la coopération qui s'est établie entre le Parlement, le Conseil et la Commission pendant la consolidation des deux rapports, et la première lecture, qui devrait aussi être la dernière.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je me bornerai dans le cadre de cette discussion à souligner le paradoxe concernant la politique de cohésion économique et sociale, un paradoxe qui, par ailleurs, est très bien mis en évidence dans les deux rapports examinés. Je félicite d'ailleurs les rapporteurs pour leur excellent travail.
Mais le libre-échange doit alors s'accompagner de règles et de contrôles - par le biais d'autorités régionales en matière de concurrence - destinés à éviter de trop fortes concentrations de pouvoir.
Plus simplement, nous travaillons actuellement avec un certain nombre d'ONG et notamment Oxfam.
Je serais davantage favorable à l’allocation des quotas par adjudication qu’aux octrois gratuits.
La discussion commune est close.
Il est très difficile d'utiliser le carton bleu pour une question supplémentaire maintenant, car je ne sais pas à quelle personne il est destiné.
J'estime qu'il s'agirait là d'un important pas en avant dans le développement des liens commerciaux entre l'UE et Hong-Kong.
Je voudrais que l'on s'interroge sur le bien-fondé de cette évolution.
Cependant, je ne considère pas cela comme un conflit d'intérêts.
C’est cela notre objectif politique pour l’année 2004.
Mon temps étant limité, je m'en tiendrais à la question des enfants qui ne sont pas accompagnés par leurs parents et qui quittent leur pays d'origine pour demander l'asile dans un autre pays: 5 % des demandeurs d'asile sont justement des enfants.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Bien entendu nous discutons le contenu des politiques: c'est au cœur de tout ce que nous faisons!
   . - Le principal problème des piles et des accumulateurs est qu’ils contiennent des métaux lourds, tels que le mercure, le plomb et le cadmium.
Monsieur le Président, j'ai déjà dépassé mon temps de parole, mais la situation dans les Balkans est extrêmement complexe.
Certains parlent de qualité sanitaire du produit et, sur ce point, la crise de l'ESB nous montre que le consommateur est de plus en plus sensible à cette dimension.
Si nous avons importé des personnes incapables de jouer un rôle dans notre développement économique parce qu’elles ne disposent pas des compétences nécessaires, nous avons commis une grave erreur politique et devrions le reconnaître.
La communication de la Commission de l'an dernier sur la lutte contre la fraude couvre beaucoup de domaines: déductibilités d'impôts, marchés publics, transactions financières, liste noire des opérateurs suspects, recours civils et lutte contre la corruption dans l'aide au développement et dans la stratégie de pré-adhésion.
(GA) Madame la Présidente, j'ai écouté avec attention ce débat, qui s'est avéré très intéressant.
À la lumière de ces déclarations d'États membres, il serait intéressant de savoir comment la Commission se prépare à appliquer le nouveau traité, dans l'immédiat et dans l'avenir.
Les conditions météorologiques n'expliquent pas tout.
   - Monsieur le Président, je souhaite tout d’abord remercier le rapporteur pour la qualité de son rapport.
Par conséquent, il importe que les États membres trouvent des moyens appropriés de mettre en œuvre la PSDC puisque le traité de Lisbonne offre un cadre qui améliore la coopération en matière de défense tout en réalisant des économies d'échelle, en maintenant la pertinence stratégique et en garantissant la sécurité des citoyens de l'Union.
Je voudrais également remercier Sharon Bowles, présidente de la commission des affaires économiques et monétaires, car la situation était très compliquée et ce sera certainement grâce à elle si nous parvenons à un résultat positif lors du vote de demain.
C'est donc tout à fait logiquement que la Commission a proposé en janvier de cette année l'interdiction de mise sur le marché et d'emploi du penta.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, à la lecture des titres des différents rapports examinés aujourd'hui, on pourrait être tenté de croire qu'il s'agit en l'espèce de problèmes de routine.
Ces effets pourraient encore s'aggraver à la suite de la décision d'intensifier les mesures de libéralisation pour les textiles asiatiques.
Je suis très déçue qu'on ait, au contraire, édulcoré celui-ci.
Nous devons moderniser celles qui existent, les adapter et les ajuster à un monde qui change.
C'est pour cette raison que le texte que nous allons voter lors de cette période de session diffère du projet initialement rédigé.
En tant que consommateur, je préférerais voir des garages bien équipés disposant d'un personnel dûment formé pour une seule marque de véhicule.
Dans ce contexte, je me demande également si la proposition de créer des postes budgétaires spéciaux distincts pour la liberté des médias ne serait pas susceptible de produire moins d'effets car on courrait le risque que cet aspect spécifique soit limité voire nié dans d'autres champs d'action.
Lorsque l'Assemblée a voté sur cette question en février de cette année, le rapport de vote était de 85 contre 3.
L'objectif est de pouvoir libérer ces sommes pour la fin de l'année en deuxième lecture, si nous pouvons avoir une explication satisfaisante de la Commission le 15 novembre, date à laquelle la commission des budgets et la commission du contrôle budgétaire tiendront une réunion commune pour examiner ces lignes, et voir si elles fonctionnent maintenant positivement.
C'est tout simplement impossible et, pourtant, c'est ce qui arrive à la grande famille européenne, que nous voulons unir dans une seule et même constitution.
par écrit. - (RO) Je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour l'excellent travail réalisé.
Si cette route, et bien d'autres, voient le jour, les extrémistes auront gagné.
Enfin, j'espère que la Commission prendra en considération les suggestions du Parlement européen au moment de rédiger son Livre blanc sur le sport.
La discipline du 3 % maximum de déficit public n'a nullement empêché l'exacerbation des divergences.
   - En raison des progrès technologiques et de la mondialisation du tourisme et de l’économie au cours de ces dernières décennies, le nombre de passagers empruntant la voie aérienne a augmenté radicalement.
J'en ai froid dans le dos rien que de penser au danger que cela représente, et évidemment au danger que représente le transport de ces matières nucléaires.
Je demande instamment aux députés d' assurer, par leur vote, que l' Europe puisse évoluer sur une base saine à court terme, voire à long terme, dans ce domaine.
C'est avec plaisir que j'ai appris que les PME sont liées à ces différents programmes.
L'accord relatif à l'organisation de ce référendum a été conclu en 2005 par le gouvernement soudanais avec les séparatistes du sud du pays après 20 ans de guerre civile.
En revanche, le plan d'action dans sa forme d'origine ne traite pas d'une question que je considère comme extrêmement importante dans ce contexte, à savoir la situation des élèves handicapés.
Mais le fonds de cohésion est plus qu'un simple acte de générosité.
C'est seulement il y a quelques mois, après beaucoup d'années d'insistance, que la Commission européenne a gagné le droit d'avoir un siège, une présence au Financial Stability Forum.
Cette seule raison devrait suffire à rendre l' Union beaucoup plus offensive et contribuer à sortir de cette spirale indigne et dramatique.
Nous ne serons en mesure de créer les conditions de la réussite des pourparlers constitutionnels que si le travail de nos gouvernements est soutenu par votre travail.
Permettez-moi à présent de me pencher sur le programme législatif et de travail pour 2008.
Troisièmement, nous devrions encourager les déclarations publiques et les obligations des gouvernements des États membres en matière de transparence, prouvant qu’ils s’efforcent de parvenir à un équilibre fiscal. Cela permettrait une surveillance publique.
Cette tendance est gravement nuisible à la réputation de la Russie en tant qu'État présidant le Conseil de l'Europe.
par écrit. - (SV) La concurrence pour rechercher des travailleurs ambitieux et qualifiés ne fait que commencer.
En espérant que nous trouvions les moyens de réaliser cela.
Le 17 septembre dernier, nous avons pu lire dans Agence Europe les propos suivants du commissaire Monti: "Nous sommes ouverts au dialogue et je reste persuadé que nous trouverons une solution capable de préserver l'intégrité du marché commun sans fausser la concurrence.
Malgré leur statut, il arrive souvent que les migrants légaux fassent l'objet de discrimination, intentionnelle ou pas.
Je voudrais dire à mon gouvernement: vous êtes opposés à des forces contraires, comme vous l'étiez lorsque vous avez insisté pour que l'UE décide d'un code pénal commun à la majorité qualifiée.
Cependant, une multitude d' arguments ont été avancés et, pour être franc et direct : je ne suis pas du tout d' accord avec ce rapport.
Nous supposons que le haut-représentant tient compte de ces expériences, et nous sommes impatients de voir comment la stratégie évoluera pour les différentes régions où l'Union européenne veut jouer un rôle actif.
Elle doit pouvoir espérer un avenir meilleur, ce qui implique d'adhérer un jour à l'Union européenne.
Cela nous permettrait, lors de la dernière séance plénière d’avril, de donner notre avis à propos de ces directives sur l’emploi avec le climat économique actuel en toile de fond.
À ce sujet, je tiens à rappeler que ce Parlement a approuvé en septembre dernier une résolution dans laquelle on demandait de garantir au Parlement un contrôle réel sur les mesures d'exécution.
Il est important que nous tirions les leçons du passé et que nous évitions une répétition des événements.
Cette affinité particulière ne peut et ne doit pas être prétexte cependant à ne pas appliquer en matière de conditions annexes les mêmes normes que pour les autres pays ACP.
Il s'agit d'une directive-cadre établissant des principes généraux en matière d'offres publiques d'acquisition, sans chercher à harmoniser dans le détail les règles en vigueur dans les différents États membres.
Les progrès réalisés depuis Tampere sont peu encourageants.
Le référendum au Timor oriental doit être organisé aussi rapidement que possible; oui, l'indépendance du Timor oriental est en fait un impératif de l'histoire.
C'était une manière très astucieuse, M. Bourlanges, de prendre un raccourci pour les explications de vote.
Il est aussi indispensable que les Etats-Unis et le Pakistan cessent tout soutien politique et matériel aux taliban, soutien sans lequel les taliban n'auraient pas obtenu la force que nous déplorons aujourd'hui.
Il faut accorder la principale priorité à cet aspect avant d'aborder la question des impôts directs.
Ce n’est pas du tout la même chose que de se voir imposer quelque chose.
C'est pourquoi j'invite instamment la Commission à prêter davantage d'attention à la tactique plutôt qu'à la stratégie, et à envisager ce problème comme un problème qui touche l'ensemble de l'Europe.
Le résultat de l'arroseur arrosé, c'est que nous sommes les premiers à avoir dit qu'il n'est pas possible d'appliquer un système pareil.
Je me limiterai donc à trois d'entre eux: les amendements 4, 5 et 7.
auteur suppléant. - (NL) Merci pour votre réponse, Monsieur le Ministre.
Chacun de ces événements marque une étape capitale dans la progression vers l’assistance à nombre des pays les plus pauvres du globe et aux populations d’Afrique.
Sous la présidence britannique, le Conseil s’est adressé aux États-Unis et leur a demandé d’accorder aux représentants de ce que l’on appelle les procédures spéciales des Nations unies - y compris au rapporteur spécial sur la torture, Manfred Nowak - un accès illimité à Guantanamo.
Les autorités belges ont été négligentes.
L' une des questions à régler portera sur l' égalité salariale et la domiciliation fiscale.
Plutôt que de tenter constamment de les contourner, ils devraient respecter strictement les critères fixés dans le pacte de stabilité et de croissance.
Il est dit, dans l'accord interinstitutionnel, qu'avant de dépasser le cadre de financement il faut tirer au clair les autres façons de régler le financement et c'est ce qu'a fait le Conseil, selon sa propre conception.
La Russie, Monsieur le Ministre, évolue vers une société fermée où le régime dirigeant préfèrerait n'autoriser personne à regarder par-dessus son épaule.
Nous savons que différents tests ont été réalisés l'année dernière et qu'ils ont conduit à des résultats finals négatifs, notamment le test de lancement opérationnel du système.
Pour ce qui est de la mise en place de ce fonds laitier à hauteur de 300 millions d'euros, tel que nous l'avons proposé au groupe PPE et à la commission des budgets, je voudrais vous faire deux remarques.
Nous ne voulons plus vivre de tels événements en Europe !
- Rapport: Markov
Le dopage, comme l'a si bien dit M. Happart, est une activité frauduleuse, et je me réjouis donc des initiatives qu'il a pris en la matière. Il est nécessaire de prendre des mesures et de conclure des accords au niveau international.
Telle est l'intention de la Commission, et c'est pourquoi nous voudrions participer tout autant que le Parlement à la révision. Si nous travaillons ensemble à cette révision, nous serons alors à même d'obtenir un excellent résultat!
Nous voulons souligner le fait que le rapport Pirker est un texte remarquable qui va dans le sens des propositions de la Commission pour la mise en place d'un système d'alerte précoce permettant d'identifier rapidement les nouvelles drogues synthétiques.
Je suis d' avis que nous travaillons pour vivre et non le contraire.
Certains considèrent que cela ne fait pas partie la de la situation des droits de l'homme, mais je suis d'avis contraire, et je pense que cela représente un nouveau pas en avant qui a toutes les raisons de nous réjouir.
C'est la raison pour laquelle nous avons également proposé quelques mesures pour améliorer ce POP.
Plus préoccupante encore est l'augmentation du nombre de femmes et d'enfants introduits clandestinement dans l'UE à partir de pays d'Europe centrale et orientale.
Je crois qu'il faut limiter, voire supprimer ce saupoudrage en ciblant, dans le cadre du nouvel objectif 2, si nous le maintenons, les objectifs et les priorités de Lisbonne.
Nous devrions toutefois savoir que dégager des fonds pour le programme de recherche ne suffit pas pour régler les problèmes.
Il ne s'agit pas d'ailleurs d'une simple question d'harmonisation : il s'agit de répondre à des problèmes auxquels les États membres sont confrontés dans le domaine de l'asile et qui ne pourront être traités de manière appropriée qu'au niveau de l'Union européenne.
L'un d'entre eux est l'agenda des différends commerciaux.
De nombreuses choses vont considérablement se compliquer, mais cela aurait été pire en cas d'échec de l'élargissement.
Je demande à la Commission de tenir compte des amendements présentés dans le rapport Liese, notamment ceux qui s'inspirent de l'idée du commerce équitable, qui n'occupent dans la position commune qu'une place secondaire.
La Commission européenne part du principe que les stocks halieutiques sont principalement affectés par les prises, alors que le climat, les prédateurs, les espèces étrangères et les problèmes artificiels peuvent avoir un impact majeur sur les stocks.
Par ailleurs, ce même Conseil éprouve des difficultés à prendre une décision quant à l’emplacement de ces agences.
Ce que je demanderais, cependant, c'est que des exemples comme l'exemple néerlandais d'encourager les poursuites, d'encourager les fournisseurs de services internet à ne pas hésiter à attaquer ces personnes - j'ai le sentiment que rien de cela ne revient aux consommateurs.
(PL) Monsieur le Président, Monsieur le Premier Ministre, Madame la Commissaire, je rejoins Mme la commissaire. En effet, la décision du Conseil de prolonger les sanctions contre le Belarus durant une année et de les suspendre simultanément durant neuf mois était une décision raisonnable.
Elle a reçu un formulaire sur lequel figuraient plusieurs erreurs.
J'espère qu'à l'avenir, des mesures concrètes seront prises afin de démontrer que l'Autorité de sécurité des aliments est réellement indépendante.
Avant toute chose, je tiens à souligner une lacune dans la liste des priorités: le soutien accordé aux Européens ou aux personnes d’origine européenne dans d’autres régions du monde.
Cette violence appelle à la violence.
par écrit. - (DE) En adoptant le rapport de M. Sturdy, les députés du Parlement européen ont émis un signal clair.
L’exigence d’une facturation régulière reposant sur la consommation réelle mettra un terme à ce problème.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Rapporteur, la commission économique et monétaire a réalisé un excellent travail sur cette directive.
Je salue cette discussion de même que la proposition de la Commission concernant une directive.
En effet, le financement est prévu dans le cadre de ce programme et non en vertu de la décision de 1999.
Son point de départ est qu'elle s'applique à toute personne en état d'illégalité.
Les modifications apportées par ce rapport aux règles de participation permettront de simplifier et d'améliorer le fonctionnement et la mise en œuvre du prochain programme-cadre, notamment pour les PME, ce qui favorisera leur participation aux programmes européens de recherche.
L'ordre du jour appelle le débat sur sept propositions de résolution relatives aux communautés chrétiennes au Moyen-Orient.
La libre fixation des prix dans le secteur alimentaire a engendré ces dernières années d'excellents résultats sous la forme de prix alimentaires relativement bas à travers l'UE.
Ces déséquilibres du rapport, fort heureusement, peuvent être corrigés par les amendements déposés.
Au cours des derniers jours, nous nous sommes un peu occupés de «Mme PESC».
Actuellement, les instruments financiers de l’Union européenne consacrés à la politique relative à la dimension septentrionale sont les programmes TACIS, les programmes nationaux et régionaux, y compris les programmes dits de voisinage, INTERREG, et dans une moindre mesure, les autres politiques communautaires ayant des effets indirects dans le domaine de la dimension septentrionale.
Nous ne pouvons accepter une situation où des milliers de personnes meurent dans des conditions atroces en Méditerranée et sur les mers du monde. Nous devons plutôt prendre des mesures concrètes à cet égard également - afin d’empêcher ces tragédies humaines.
par écrit - (FI) Le droit des peuples à une nourriture appropriée est un droit reconnu depuis 1948 par la déclaration universelle des droits de l'homme des Nations unies.
Il s’agit d’un débat important, et nous avons convenu de le tenir cette semaine, mais il s’est avéré au cours des heures qui viennent de s’écouler qu’il restait encore quelques questions à régler concernant le vote.
C'est la deuxième fois que le Parlement européen propose d'améliorer le statut du Médiateur.
La Commission s'est attaquée à la question dans un esprit d'ouverture, sans oublier que nous allons effectuer une tâche importante, à savoir la création d'un système de sécurité unique qui réduira les inconvénients pour les passagers et nous permettra d'améliorer la sécurité et de mieux nous organiser pour atteindre ce but.
Je constate avec inquiétude que, selon les propos de la rapporteure, l'Autorité européenne de surveillance du GNSS (système global de navigation par satellite) a décidé de présenter les résultats de ses activités sans prendre en considération le fait que sa gestion des programmes Galileo et EGNOS serait suspendue après l'achèvement du transfert des actifs et des fonds à la Commission prévu pour la fin du premier trimestre 2008.
Mon collègue Dimitrakopoulos a déjà dit qu'il existe des propositions d'amendement.
Il est pourtant gênant de voir certaines entreprises européennes apporter un soutien économique, politique et moral au régime militaire en continuant à mettre en oeuvre des projets de coopération avec ce gouvernement.
Ces réformes sont tout aussi importantes aujourd'hui qu'elles l'étaient alors.
- Avant le vote sur l'amendement 13
L'efficacité de la vaccination peut être compromise par plusieurs choses, notamment par son administration à un animal déjà atteint par la maladie contre laquelle il reçoit le vaccin.
Un autre tiers est officiellement affecté au développement régional et aux Fonds structurels.
Ne soutenons-nous pas tous les objectifs de Lisbonne?
Nous sommes très attentifs à cette question, et la collaboration en la matière est excellente.
Nous ne pourrons dire aux citoyens qu'il est nécessaire d'affronter les défis de la mondialisation, d'être plus compétitif et que le fonctionnement de nos marchés doit s'améliorer si nos politiques ne répondent pas à un degré majeur d'inclusion sociale également assurée par des économies plus productives et plus compétitives.
Il y a ceux qui disent qu’ils n’ont pas l’intention de conduire l’Europe vers une zone de libre-échange, concept trop simpliste pour un continent ultra compliqué.
Les pays de l'Union européenne doivent ouvrir leurs universités et autres établissements d'enseignement supérieur aux étudiants bélarusses et leur proposer des bourses financées par le secteur privé et par les budgets locaux, nationaux et européens.
L'Europe peut prendre la tête du monde dans la quête visant à réduire les émissions de carbone, à instaurer un réel changement pour le bénéfice des générations futures.
La Réunion est la région ultrapériphérique la plus éloignée en Europe.
J’ai demandé que la question soit amendée de sorte qu’elle invite le Conseil à assurer une procédure de ratification libre et équitable.
J' espère préciser, par cette observation, Monsieur le Président de la Commission, que la réorganisation de la Commission qui prend place en ce moment ne nuira pas au mécanisme de contrôle et d'application qui existe pour l'agenda 2000.
L'un des objectifs de la Commission est la promotion de l'harmonisation des réglementations relatives au transport des matières radioactives pouvant accroître la sécurité dans ce domaine.
Quant au rapport de Mme Thors, Monsieur le Président, il se fait l'écho du rapport spécial du médiateur demandant un plus grand accès du public aux documents des institutions communautaires.
(DE) Monsieur le Président, j'ai juste une question pour M. Reul.
Nous entretenons un dialogue constant avec le groupe des régulateurs européens et les autorités de régulation nationales, dans le contexte de la surveillance de ce marché.
Nous ne pouvons ignorer l'augmentation exponentielle des sites à contenu pédopornographique.
Enfin, s'agissant de l'opt-out britannique, je pense que mes collègues du Parlement apprécieront - tout comme moi, certainement, en qualité de député européen britannique - avoir une idée de ce que sera la stratégie britannique concernant l'utilisation des clauses opt-in et opt-out, car je pense que cela s'avérerait très utile pour expliquer que le Royaume-Uni a l'intention de s'engager positivement dans la justice et les affaires intérieures dans les années à venir.
Dans ce cadre, je tiens à remarquer que l'éclaircissement complet de ces affaires de fraude dépend également de la bonne volonté des États membres impliqués.
Tous les auteurs d'abus sexuels sur des enfants doivent être punis, que le délit ait été commis dans l'UE ou en dehors de l'UE.
Il faut donc à présent recourir au dialogue social, dont l'axe principal doit être la politique en faveur de l'emploi.
Nous renvoyons cette année 2, 27 milliards d'écus sur l'argent disponible.
J'aimerais exprimer mes remerciements chaleureux à l'OLAF lui-même et à l'équipe qui a travaillé dans un secteur très difficile.
Enfin, je souhaiterais savoir quand le Premier ministre entend agir pour mettre un terme à notre déménagement périodique à Strasbourg, après la collecte d'un million de noms et de signatures par le ministre des Affaires européennes Malmström.
Au moment même où les réfugiés de Famagouste s'apprêtaient à renoncer à toutes leurs illusions sur les Nations unies et les conseils de sécurité de ce monde, l'adhésion de Chypre à l'UE leur a soudain redonné de l'espoir.
La tâche de la Commission est de s’assurer que de tels services sont fournis et garantis au niveau local; elle doit défendre les services d’intérêt général lors des négociations sur l’AGCS et faire en sorte que les communautés locales puissent garder une marge de manœuvre pour garantir à la population ces services dans l’intérêt de la justice sociale, de la solidarité et de la cohésion territoriale.
Je souhaiterais plus de clarté de la part de la Commission quant au rôle qu' elle entend jouer à l' égard du Parlement et des citoyens.
Au lieu de voyager en classe affaire, nous pouvons voyager en classe économique pour faire des économies.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les députés, la résolution que nous présentons à propos des élections en Indonésie et de la situation qui en résulte au Timor oriental, témoigne, une fois de plus, du manque de liberté, du non respect des droits de l'homme, et de la violence morale et physique systématiquement pratiqués par les autorités indonésiennes.
Tout ce qu’ils ont dit, c’est «Nous voulons ces médicaments pour nos enfants»!
Nous avons l’intention de profiter de cette occasion pour prouver les liens forts qui unissent l’Union européenne et le Canada et pour afficher notre volonté commune de les renforcer au cours des mois et années à venir.
En fait, si les employeurs admettaient cette situation, nous n’aurions pas ces problèmes.
(La séance, suspendue à 13h10, est reprise à 15 heures)
La participation des travailleurs est essentielle, si nous voulons conserver la compétitivité et la qualité de l'industrie européenne dans des projets phares comme Airbus et d'autres, moins connus mais cependant essentiels pour faire de l'Europe l'économie concurrentielle que nous voulons qu'elle soit.
Les États-Unis craignent, entre autres, que la Cour puisse constituer une menace, même indirecte, pour le déroulement et la mise en ?uvre des opérations de maintien de la paix des Nations unies.
Le Conseil n'a pas besoin, lui, d'embellir la réalité, d'où des différences de formulation.
En outre, Ariel Sharon a annoncé le développement d'opérations militaires à Gaza.
J'espère que le président Václav Klaus en fera de même dès que la Cour constitutionnelle tchèque aura dissipé les doutes restants.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je félicite le rapporteur pour son travail très réussi, effectué dans un délai très bref.
L'étape préparatoire a bien sûr donné lieu à des divergences entre les groupes, mais elles ont quasiment toutes été réglées.
Le texte même n'a que peu de choses à voir avec la démocratie: pas plus de transparence, pas plus de concertation, pas plus de droits de participation et pas plus de contrôle démocratique.
Le rapport est excellent à cet égard.
Nous devons voter maintenant le considérant C.
Pour l'instant, je peux seulement confirmer que ni les services de l'Assemblée, ni moi-même n'avons reçu de notification de ce type concernant la personne mentionnée.
Ni la Grèce ni l’Italie n’ont inscrit la dimension septentrionale dans leur liste de priorités.
Il s'agit d'une nécessité née des circonstances qui ont entouré notre précédent cadre juridique en matière de commerce avec les pays de la zone ACP.
Une véritable enceinte parlementaire de la Méditerranée doit voir le jour.
L'élargissement est un énorme défi pour nous tous, pour ceux qui sont déjà dans l'Union européenne et pour ceux qui vont y entrer.
Le projet de budget de l'UE pour 2009 avait déjà prévu un montant de crédits de paiement de 3 % supérieur à celui de cette année et, en outre, la Commission européenne a présenté une proposition en vue de réduire davantage encore le montant des crédits de paiement - de 3,5 milliards d'euros cette année et de 1,1 milliard d'euros l'année prochaine.
Je pense cependant que ces efforts doivent être envisagés dans le contexte de la situation politique actuelle de la Turquie: sept ans de gouvernement islamique modéré sous la direction de M. Erdoğan, avec des élections prévues en juillet 2011; un pays encore sous le coup des affaires de l'Opération "Marteau de forge", de l'abrogation du protocole d'Emasya, qui a concédé des pouvoirs importants à l'armée, et en particulier de l'arrêt frappant d'interdiction les activités du Parti pour une société démocratique en Turquie.
Cet accord fait partie de la série d'accords conclus par la Communauté européenne concernant la pêche aux thonidés dans l'océan Atlantique.
Merci, Monsieur le Commissaire, pour cette réponse détaillée, de surcroît très encourageante, mais ne vous arrêtez pas en si bonne voie: cette occasion est unique, et il faut en profiter.
Ce règlement d'exemption devrait être éliminé complètement trois ans après son entrée en vigueur.
En ce qui concerne la visite en question, je voudrais préciser que la vice-Premier ministre belge, Mme Onkelinx, a exprimé, lors de cette visite, sa désapprobation à l'égard de la pratique de la lapidation.

J'espère que, suite à ce rapport, elle se penchera à nouveau sur la question et trouvera des moyens plus imaginatifs de la résoudre.
Si un scandale de dimensions européennes devait éclater à cause de la mauvaise gestion des fonds de l'Union et de l'expansion de la fraude, la construction européenne à laquelle avec patience et passion nous travaillons tous, courrait un risque grave de naufrage.
Il ne sera pas possible d'atteindre cet objectif sans l'étroite coopération des États membres.
L'écu avait donc une certaine stabilité.
La semaine prochaine, nous lancerons notamment une série de propositions clés pour l'avenir économique et social de l'Union.
. (IT) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs les Députés, le débat de ce matin a avant tout mis en exergue l'ampleur des tâches et des difficultés du semestre qui s'ouvre aujourd'hui: un semestre d'une importance cruciale pour les grandes initiatives à mener à bien ainsi que pour les nouvelles voies à ouvrir.
Cette fois encore, dans ce cas-ci, 1 684 citoyens seront radiés du registre électoral.
Cette mesure créera clairement les conditions de marché pour réduire les différences de prix notoires qui existent pour les voitures dans l'Union européenne.
Il convient, me semble-t-il, de bien préciser que cette reconnaissance ne saurait ouvrir la porte au-delà du problème spécifique soulevé, et nous aimerions entendre la Commission sur ce point précis.
(PT) Madame la Présidente, en matière de catastrophes, mieux vaut prévenir que guérir.
En un certain nombre d'occasions, j'ai posé la question au commissaire Fischer Boel dans ce Parlement, et à chaque fois elle m'a assuré que le commissaire Mandelson n'outrepassait pas ses compétences.
Nous répondons ainsi à l’appel du rapporteur, mais nous l’invitons à s’interroger plus avant sur le bien-fondé de l’adoption du texte global.
Dois-je déduire de votre réponse que nous expédions des médicaments non autorisés aux pays en développement?
par écrit. - (EN) Il est essentiel d'accroître la transparence du lobbying au Parlement européen.
J' ai proposé que l' on développe l' Union européenne dans son ensemble comme une alliance d' États, mais que le cur de l' Union soit un État fédéral véritable.
Nous avons essayé de faire comprendre que vous avez besoin de notre accord si vous voulez un budget plus important dans la catégorie 2, à moins que vous ne vouliez utiliser pour cela les Fonds structurels existants.
Bon nombre d'entre nous connaissent le "Freedom of Information Act", et bon nombre d'entre nous ont l'expérience de la manière dont les choses se pratiquent aux États-Unis.
Ainsi que les bonnes pratiques nationales le montrent, les mesures destinées à aider les personnes victimes de trafic sont essentielles pour protéger leurs droits fondamentaux et, en même temps, pour favoriser des poursuites judiciaires qui leur donnent gain de cause.
Milosevic joue sur le temps.
De ce fait, une partie de la distorsion subsistante, à savoir le traitement inégal du rail par rapport à la route, disparaîtra également.
Une exclusion totale ne serait garantie que si le règlement agroenvironnemental prévoyait le même niveau de protection environnementale que la directive relative à la responsabilité.
J'espère que cette intention sera effective, dès que les Palestiniens choisiront de proclamer la création de cet État.
Quelles initiatives avez-vous en réserve ?
Parmi ceux-ci : trop peu de contrôles par l'État du port.
Prenons Bruxelles comme exemple.
Nous saluons l'appel déterminé de l'Association du Barreau de Malaisie, qui représente 8 000 avocats, en faveur de l'abolition de la bastonnade.
Cela est particulièrement vrai pour la réforme de la procédure disciplinaire, déjà tellement en retard.
J’ai beaucoup parlé aussi avec les gens de l’opposition pour les exhorter à occuper leur siège au Parlement pour faire fonctionner l’institution parlementaire.
Le consommateur?
Il fut également ministre des Finances aux Pays-Bas avant de devenir un excellent président de la banque centrale néerlandaise.
Et l’exemple de votre propre pays vous a appris qu’une fois au pouvoir, un parti de l’opposition ne fait pas toujours ce qu’il s’était promis de faire alors qu’il était dans l’opposition.
En effet, nous croyons que la modification du statut augmentera la confiance des citoyens dans le bon fonctionnement des institutions européennes et de l'ensemble de l'Union européenne.
Tout cela, pour souligner que, en plus de l'Union européenne en tant que telle, d'autres organisations européennes prêtent aux États baltes une attention particulière, attention qui s'exprime tant dans le domaine de la sécurité que dans ceux du droit de la mer et des minorités, c'est-à-dire dans tous les domaines qui, me semble-t-il, ont été abordés par Messieurs les députés dans leurs interventions.
En outre, la Commission a proposé de nouvelles mesures concernant ces nouvelles substances dans son Livre blanc sur la nouvelle politique des produits chimiques et ma collègue, Mme Wallström, et moi-même nous penchons actuellement sur des propositions concrètes.
Enfin, l'UE doit saisir cette opportunité pour aller plus loin: elle doit inclure dans les futurs accords des clauses facilitant l'établissement des investisseurs dans ces pays, mais aussi des dispositions de base en matière de normes sociales et environnementales.
La Commission a agi de manière appropriée en ne fermant pas la porte à la Bosnie-et-Herzégovine et à l'Albanie.
Je pense qu'il a également raison de dire que les institutions ont besoin d'un "espace de réflexion" et, dès lors, que certains documents informels devraient être exclus du champ d'application de cette proposition afin de permettre un libre échange d'idées.
Je vous demande de penser à ces petites boutiques italiennes dans les villes d'Italie, bondées de bas en haut de piles de produits, de centaines de types différents.
Face à ce tableau affligeant, on voit se poursuivre la fusion des grandes multinationales, dont certaines ont un budget supérieur à celui d'États comme l'Autriche ou le Danemark.
Toutefois, afin d’accéder à la demande du président Chirac et lui éviter une défaite humiliante lors du référendum du 29 mai, on rapporte à présent que la directive - après avoir été, cela va de soi, approuvée par les socialistes MM. Lamy et Busquin - sera à nouveau amendée, sinon réécrite.
Voilà déjà six ans que la Commission a soumis les premières propositions de directive sur le travail intérimaire. Depuis lors, le nombre de travailleurs intérimaires dans le secteur public et le secteur privé a augmenté considérablement.
Ou vérifier s’ils se sont rôtis des deux côtés à Torremolinos les quinze jours précédents lorsqu’ils étaient en vacances, et leur dire «Désolé, vous ne pouvez pas travailler au soleil cette semaine»?
Mais ces mauvais traitements peuvent prendre d'autres formes, notamment la discrimination liée à l'âge, et c'est pourquoi je me félicite du fait que ce rapport réclame une application efficace de la directive sur l'égalité de traitement en matière d'emploi de 2000 et la garantie que les personnes âgées soient informées de leurs droits.
La Chine est membre permanent du Conseil de sécurité.
Il est parvenu à réunir des positions au départ très éloignées. Finalement, nous éviterons le recours à la procédure de conciliation en trouvant avec le Conseil un accord satisfaisant pour les deux parties.
La liberté d'expression, n'a de valeur que si les opposants politiques peuvent également en bénéficier.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous nous avez dit que vous comptez envoyer une note à dix États membres qui affichent un déficit public excessif.
Nous avons entendu l’émouvant témoignage de la commissaire et vu son engagement personnel pour cette problématique et ce programme.
C'est une manière d'épargner l'espace et l'environnement.
Mais cela ne signifie pas que nous poursuivons d' autres objectifs.
Je ne vis pas en France, mais je sais qu'en France, il y a des gens qui vivent dans de grands châteaux et qui ont besoin de beaucoup d'énergie pour chauffer ces bâtiments.
Tout cela va dans le bon sens.
Que ce soit dans l'intervention de Mme Oomen-Ruijten ou dans celle de Mme Jackson, je n'ai pas compris de quoi il s'agissait.
Lorsque nous parlons d'?uvres européennes, par exemple, nous y intégrons des talk-shows complètement ridicules, au prétexte qu'il s'agit de productions européennes.
Néanmoins, encore une fois, je pense qu'il est peut-être trop tôt pour cela.
On ne peut que déplorer sur ce point l'extrême imprudence des Américains qui ont diffusé des OGM sur des millions d'hectares sans avoir pris la précaution d'évaluer correctement ce risque.
Le fait qu'à ce jour tout ne fonctionne pas à merveille à cet égard est manifeste.
Cette situation nuit considérablement à la compétitivité du secteur européen de la construction, alors même que le bâtiment est de loin le plus grand secteur industriel de l'économie européenne.
La sécurité, le bien-être et l'égalité sont le résultat d'une adhésion cohérente à la loi, la solidarité et la non-discrimination dans les différents domaines politiques et quand la législation existe.
Certes, ce n'est peut-être pas si facile, et je réalise qu'il n'y a pas de décision simple et absolue, mais le fait que nous soyons constamment réduits à adopter, en matière de décisions difficiles, des mesures partielles et limitées signifie que la patience politique et que la volonté politique au parlement finlandais, par exemple, s'émoussent.
L’objet du débat est de savoir s’il est toujours possible de critiquer l’esprit de conformisme politique qui étouffe petit à petit la libre expression des opinions.
Il serait peut-être préférable de laisser aux petits États le soin d'exercer la présidence et de laisser les grands États se battre entre eux.
La première de ces valeurs est la lutte contre tous les nationalismes.
On attache évidemment une grande attention - et on se pose également des questions - au déroulement futur de ces négociations et une attention particulière à l'agriculture.
au nom du groupe PPE-DE. - (NL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais avant toute chose souhaiter la bienvenue aux travailleurs de Volkswagen Forest, aux fournisseurs et à leurs représentants, qui sont ici présents dans la galerie, et leur faire part de toute notre solidarité en ces temps difficiles.
Chacun a le droit d'utiliser des arguments idéologiques et politiques pour étayer sa position.
La récente situation d'urgence en Haïti a également souligné la nécessité de voir l'Union européenne optimiser la coordination et accélérer le déploiement des moyens militaires dans le contexte de l'aide aux victimes de catastrophes, en particulier les capacités de transport aérien.
Donc, nous passons maintenant au vote des différentes résolutions qui ont été déposées individuellement par les groupes.
Dès lors, je pense que le Parlement a clairement montré la voie à suivre.
Monsieur le Président, je ne compte pas passer en revue les moindres détails du débat d’hier sur les perspectives financières.
Dès la semaine prochaine d'ailleurs, une nouvelle mission d'inspection vétérinaire se rendra au Royaume-Uni et j'ai demandé qu'elle attache une attention particulière au strict respect de la législation communautaire et au renforcement des contrôles physiques dans les ports.

Cela a exigé beaucoup de travail.
Ce rapport ne propose d'ailleurs pas de découplage partiel mais, dans la pratique, un découplage total des aides aux cultures arables et à l'élevage de bovins mâles.
(Le Parlement décide de poursuivre le débat)
Il convient de souligner la dimension du genre dans la formation des entraîneurs et des professeurs et il est absolument nécessaire de promouvoir les femmes à des fonctions dirigeantes.
- (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au regard du rapport Graça Moura, je dois dire que notre collègue a fait un excellent travail.
Nous devons également tirer les leçons des expériences vécues il y a quelques années, nous devons veiller à ce que les consommateurs soient mieux informés et mieux préparés de manière à réduire au minimum le nombre d’abus lorsque les nouveaux États membres introduiront l’euro sur leur territoire.
Parce que la Russie est un pays immense et estime qu’elle mérite un partenariat stratégique particulier.
Nous savons tous que les règles de concurrence remontent à l' année 1957, le règlement 17 à l' année 1962 et que pratiquement toutes les conditions cadres ont changé depuis lors.
Celleci a été transmise au médiateur, qui a émis de nombreux commentaires constructifs.
Comment se fait-il qu'en Pologne, un pays qui a signé le Traité, un débat sur la peine de mort puisse avoir lieu, à l'instigation du gouvernement?
J'accueille favorablement la division du critère en très petites (au dessous de 10 emplois), petites (10 à 50 emplois), et moyennes entreprises (50 à 250 emplois).
Nous voulons même aller plus loin et mettre le turbo dans la politique européenne de la connaissance.
Donc, la bataille a fait rage dans la nuit, puis le 9 et le 10 août, et nous avons décidé avec mon collègue Alexander Stubb, Ministre finlandais des affaires étrangères, qui est également le Président de l'OSCE, de nous retrouver à Tbilissi dès le dimanche 10 août.
D'abord, premier point, quand la distribution de l'électricité est privée, la loi du profit fait abandonner les zones rurales pour les zones industrielles les plus rentables.
Le texte initial de la Commission répondait mieux à cet objectif qu'un certain nombre d'amendements finalement retenus.
Il est important de souligner l'apport précieux que représentent la nouvelle technologie et Internet du point de vue de l'information.
C'est là le sens de vos propos en espagnol.
Mettre fin au blocus et faire cesser les menaces agressives des États-Unis constituerait la démarche la plus importante pour créer une ambiance qui permette de meilleures possibilités de créer une véritable démocratie à Cuba.
Il est malheureux que nous n’ayons pas décidé de retarder notre décision.
Je n'utiliserai de toute façon pas l'adjectif historique pour définir cet accord, et cela pour une raison très simple.
Toutefois, je tiens à mettre en garde ceux d'entre nous qui prônent une réforme rapide.
Par ailleurs, nous devons informer le public sur le défi le plus important lancé à l'Union européenne et à ses citoyens, je veux parler de l'élargissement.
Nous voulons que les entreprises évoquées par M. Kamiński en tirent avantage.
En fait, le règlement "Dublin II" devrait être officiellement adopté lors du Conseil "justice et affaires intérieures" de demain.
Je transmettrai cette information aux commissaires désignés.
En outre, l'UE doit, dans la dépense des fonds prévus pour la coopération au développement, respecter les critères prescrits en la matière par le Traité, c'est-à-dire les critères relatifs à la lutte contre la pauvreté.
Pour ces raisons, Monsieur le Président, il faut que les orientations économiques soient revues, corrigées et complétées par le Conseil et la Commission. En ce qui me concerne, je les récuse dans leur forme actuelle.
Lorsque nous avons débattu de la résolution du Parlement le 1er février 2007 à Bruxelles, je me suis engagé à répondre au Parlement de façon détaillée et j'ai bien l'intention de respecter cet engagement.
Au contraire, cela amènera à ce que les avocats se remplissent les poches d'or et c'est pourquoi je déplore que nous ne parvenions pas à enfin mettre en place ce que nous avons toujours exigé ici: la protection des consommateurs et le principe de précaution, mais aussi ce que nous réclamons continuellement, à savoir que l'industrie assume ses responsabilités.
En dépit de tout ceci, les réjouissances se poursuivent sans vergogne.
Ce serait un projet sans ambiguïté et sans incertitude quant aux objectifs, sans cette troisième partie qui, en ne faisant que reprendre les traités antérieurs, se pose en contradiction avec un projet global ambitieux pour l’Europe.
Le gouvernement portugais, celui-là même que M. Barroso vient de quitter, a tenté d’étouffer l’information et le débat sur la planification familiale, enfreignant clairement les droits de l’homme, le droit international et le droit communautaire.
Je souhaite que d'ici la fin de l'année, l'étude de faisabilité soit présentée par le gouvernement italien, d'ailleurs en étroite consultation avec plusieurs autres gouvernements, qui ont déjà manifesté leur appui, leur soutien, à cette perspective de création d'une garde commune des frontières européennes.
(HU) La politique de l'Union européenne à l'égard du Belarus était dénuée d'ambiguïté.
Le sujet du socialisme international, à savoir du communisme, est passé sous silence.
Ce document est maintenant disponible sur l'Internet, pages Europe, dans les onze langues officielles de la Communauté.
Troisièmement, la Commission met actuellement toute son énergie dans la conclusion d'un pacte de confiance entre les partenaires sociaux, relatif à une politique de l'emploi européenne.
Au-delà de la crise, elle aura besoin de travailleurs, elle doit intégrer davantage de femmes au marché du travail et elle a besoin de cette augmentation de la population active afin de maintenir sa protection sociale.
J'aurais dû donner la parole à M. Teixeira.
Toutefois, il faut attirer l’attention sur le fait que l’idéologie s’est immiscée dans ce débat sous l’impulsion des entreprises, entre autres, car nombre d’entre elles se sont senties obligées de dénoncer la ruine de l’activité économique par REACH, prévision quoique très certainement tirée par les cheveux.
Les jeunes participent de plus en plus aux programmes européens car pour eux, c'est la que résident les chances de l'Europe.
Depuis Tampere, il y a un déséquilibre entre les mesures positives qui ont été prises et les simples déclarations d'intentions.
Comme l'a très bien dit M. Adam, la situation économique de l'Ukraine est et demeure particulièrement difficile.
Il persiste toutefois des sujets litigieux, tels que la chasse à la baleine, interdite au sein de l'Union européenne, et la volonté de l'Islande de protéger son marché de la pêche.
Je vote pour la signature d'un accord de partenariat volontaire (APV) entre l'Union européenne et la République du Cameroun dont les objectifs consistent à renforcer la gouvernance forestière, à promouvoir les produits du bois camerounais et à rendre ce pays plus compétitif sur le marché international.
Lorsqu'une position de principe est en jeu, la religion et l'ethnicité d'une personne n'ont aucune importance.
Il ne fait aucun doute que les propositions du Parlement européen améliorent ces propositions législatives.
Cet acquis est le principal bénéfice pour nos entreprises, et donc aussi pour les PME.
Pour répondre à ma question: la proposition ne concerne que les entreprises capables de démontrer lors de la toute première phase qu'il n'existe pas de risques pour l'hygiène alimentaire, ou que ces risques sont suffisamment maîtrisés.
L'expérience acquise grâce à l'initiative Daphne sera certainement utile quand il s'agira de mettre sur pied le nouveau programme quinquennal. Ce programme permettra de soutenir la coopération entre les associations bénévoles et les autorités au plan local.
Loi hongroise sur les médias (
Je remercie le commissaire pour sa réponse.
Le paragraphe 7 de l’article I-26 dispose en effet que «les membres de la Commission ne sollicitent ni n’acceptent d’instructions d’aucun gouvernement, institution, organe ou organisme».
La suite du soi-disant dialogue amorcé, ce sont ces deux condamnations à mort : celles de Tenzin Delek et de Lobsang Dhondup.
Monsieur López Garrido, l'accord a été publié dans le Journal officiel de l'Union européenne le 13 janvier.
L' autre point de négociation qui s' est révélé difficile concerne la mise en uvre des accords du cycle de l' Uruguay.
Il nous faut cette directive.
Nous ne pouvons donc pas nous plaindre ou appeler ce processus une simple procédure de comitologie.
Lorsqu’elle parvient au niveau d’un État membre, des éléments sont peut-être perdus dans la traduction.
Toutefois, certains points méritent un commentaire supplémentaire.
par écrit. - (NL) J'ai voté contre cette résolution commune parce qu'il est clair que les trois grands groupes s'en servent pour entériner l'approche routinière de la Commission Barroso II.
L'Union européenne doit aussi en tenir compte.
L'institution de médiateur a une longue tradition en Europe, mais celle du médiateur européen est un organe inédit à la dynamique et aux exigences toutes neuves.
   - Monsieur le Président, je voudrais m’adresser au représentant de la présidence, M. Antonione.
par écrit. - L'Union européenne est aujourd'hui l'un des acteurs majeurs sur le marché international de l'énergie.
La Commission sera quant à elle remplacée entre la première et la deuxième lecture du budget 2005.
VI) L' élaboration, par la Commission européenne, d' une étude économique sur les avantages compétitifs que les produits américains, et plus précisément les produits énergétiques, obtiendront de manière illégitime par rapport aux produits européens, du fait de la non application du protocole de Kyoto ;
Dès lors, l'année 2007 est l'occasion idéale de célébrer le dixième anniversaire de cet engagement non tenu de la Russie vis-à-vis de l'Europe, un parmi tant d'autres, bien entendu.
Nous sommes au rouet.
La Commission considère que la mise en évidence de cette mesure est positive et est par conséquent disposée à accepter les trois amendements déposés.
Voilà qui est inadmissible, Monsieur le Président.
Sur ce point, tout le monde semble d'accord.
Cela concerne en effet la constitution de la citoyenneté européenne, citoyenneté à laquelle le Parlement doit contribuer pour assurer le devenir de l’espace public européen.
Ceux qui ont aidé, hier, Habyarimana ou Mobutu sont aujourd'hui les plus prompts à reconnaître une improbable légitimité à M. Kabila.
Nous avons un Traité.
Et ceci entre en contradiction avec les propositions ayant fait l'objet de décisions tout récemment à Luxembourg.
Les États membres et la Commission travaillent main dans la main sur cette problématique - je suis ravi de pouvoir le dire -, la Commission se concentrant sur les compétences communautaires.
Deuxièmement, faciliter l'accès au marché public, notamment la participation transfrontalière des petites et moyennes entreprises.
Il y a un autre groupe de trois journalistes roumains qui ont été pris en otage.
Mais pourquoi ne vous attelez-vous pas plutôt à nous faire payer moins de taxes ? Nous serions contents, nous les Génois, tout comme les Écossais probablement.
Il est vrai que la Tchétchénie fait partie de la Fédération de Russie, mais cela n'autorise pas les troupes russes à massacrer en toute légalité hommes, femmes et enfants.
Notre groupe soutient l'ensemble des points de la résolution de la commission des transports.
Je voudrais dire également quelques mots concernant cette réflexion approfondie au sujet du budget de l'Union européenne.
Nous avons rarement eu l'occasion d'adopter une législation aussi importante ces derniers temps et je suis fier d'avoir pu participer à ce merveilleux processus!
Toutefois, elle n’accorde pas son soutien aux amendements 23 et 49, qui proposent une nouvelle définition et un système séparé pour les sites contaminés de longue date, étant donné que la gestion des sites concernés n’entre pas dans le champ d’application de la présente proposition.
Le rapport prend acte de la décision de la Commission européenne de confier la détermination d'indicateurs fiables et impartiaux en matière de pluralisme des médias à un consortium de trois universités européennes.
Nous devons mettre en ?uvre les mesures nécessaires afin d'arrêter ceux qui cherchent à cloner des êtres humains.
(PL) Madame la Présidente, à mes yeux, le présent débat fait fausse route en se focalisant essentiellement sur les remèdes aux symptômes qui résultent de la grave situation de la Géorgie.
Il faut trouver une solution juste.
La Commission devrait suivre l'avis du commissaire Flynn à ce sujet et supprimer les subventions pour le tabac dans l'intérêt de la santé publique et des consommateurs.
   - Pour le vote précédent, nous avions retenu l’amendement oral, mais il a été rejeté.
Le vote aura lieu le mardi 18 novembre 2008.
Je suis tout à fait confiant que la décision à laquelle vous parviendrez sera une décision sensée.
Nous attendons toutefois avec un grand intérêt le livre vert dont la commissaire vient de parler.
Tout ce que vous avez dit sonne bien.
Il en va de l'équilibre économique du secteur automobile et de la sécurité des citoyens européens.
Les nouveaux États membres seraient ainsi victimes de graves discriminations.
Mon groupe est contre les amendements oraux.
Les rapports présentés ici viennent aussi alimenter le débat.
Le monument dont le retrait a entraîné des manifestations et des tensions est un monument dédié à la victoire contre le fascisme.
Elle ne doit pas être considérée comme une affaire courante.
Je voudrais rappeler qu’un des grands progrès accomplis par ce rapport réside dans l’allocation de 0,41% à un domaine visible jusque dans les plus petits villages et qui rend l’Europe visible aux yeux de ceux qui y vivent.
Les questions qui, faute de temps, n'ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites (voir Annexe).
Il faut demander que le Parti des travailleurs kurdes ne soit pas à nouveau le fer de lance de la violence et des épreuves de force par lesquelles il a aggravé la situation de son leader et il faut espérer que la justice puisse se frayer un chemin qui inclue la reconnaissance de ces droits dont le peuple kurde doit jouir au sein de la Turquie comme au sein d'autres nations voisines.
Sur plus de trente-cinq mille espèces peuplant les mers, une centaine seulement suscite un intérêt commercial et des consommateurs.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais à mon tour féliciter Mme Angelilli, qui a en effet fourni un cadre intégré pour la consolidation de la Charte des droits de l'enfant.
Il me reste très exactement vingt secondes pour traiter de l'autre partie du rapport relative au médiateur.
Oui, ils discutent, oui, ils veulent des adaptations, un élargissement. Comment, pourquoi, quel est le calendrier prévu, aucune réaction ?
Je tiens aussi à ce qu'il soit clair que ce sujet n'est pas spécifiquement lié à une crise quelconque.
Nous devons expliquer aux citoyens ce que nous faisons et pourquoi c’est important pour eux.
En effet, il est clair que si cela devait se faire pour un montant considérable, un risque systémique pourrait apparaître: il convient donc de maintenir la référence aux tiers.
2.
Que ce soit dans le rapport publié récemment sur le citizens network ou dans bon nombre d'autres documents, le Parlement a à maintes reprises souligné l'intérêt social que présentent les transports publics.
L'amendement 223 a pour objectif de rétablir les crédits d'engagement affectés au programme PRINCE tels qu'ils ont été proposés par la Commission dans son avant-projet de budget.
Dans ce domaine également, nous devons tous saisir les rames. En particulier, ceux d’entre nous qui bénéficient de revenus élevés et d’un plus grand poids économique doivent ramer avec plus de force afin que nous franchissions le cap des 3% que nous nous sommes fixé.
Vous pouvez procéder exactement de la même façon avec le président du Conseil et ensuite, le Traité une fois ratifié, vous pourrez formaliser l'ensemble du paquet.
Il est essentiel que tous les travailleurs européens sachent que l'Europe les soutient dans leur implication dans la vie de leur entreprise, dans leur vie quotidienne de travailleurs, et surtout par les temps qui courent.
   - Le débat est clos.
La Commission actuelle en dispose déjà en ce qui concerne par exemple les céréales, le sucre, le riz et les ufs.
Il en va de même pour l’administration.
Romano Prodi a rappelé que, à chaque conflit international, il n' y avait pas une mais quinze positions au sein du Conseil.
Le gouvernement slovène n'est actuellement en mesure de financer des postes gardés que pour environ 90 d'entre eux.
C'est pourquoi je me félicite que le rapporteur souligne la nécessité d'une réponse rapide et qu'il fasse référence à un système dans le cadre duquel les mesures ("filets de sécurité") d'aide sociale d'urgence vont de pair avec un souhait de financement susceptible d'offrir un accès accru et amélioré aux produits agricoles et aux services, compte tenu de la nécessité d'agir au niveau local et de manière différenciée.
Ainsi, le ministre britannique de l'Agriculture, M. Cunningham, s'est présenté devant votre commission, et aujourd'hui, je me plais à relever la présence devant vous du président en exercice du Conseil, M. Fernand Boden.
Plus particulièrement, que va-t-il se passer avec la grande "plaie" du Fonds social qui, à mon avis, est en Grèce, un puits sans fond où se perdent les ressources communautaires ?
Le rôle des actions civiles a été mis en évidence par la Cour de justice des Communautés européennes lorsque l'arrêt Courage contre Crehan de 2001 a reconnu que tout un chacun pouvait avoir recours aux organes judiciaires nationaux pour réclamer des dommages et intérêts résultant des actions du contrevenant.
Dans ces conditions, le Conseil devrait revenir sur ses pas, pour une fois, et penser de manière plus "européenne".
Il s'agit d'une autre histoire.
Malgré les difficultés qu'elle rencontre dans le cadre de ses efforts de conversion à l'économie de marché, la Russie reste un pays au potentiel gigantesque.
Si les niveaux de prix actuels se maintiennent, les prévisions pour l’économie mondiale devront probablement être revues à la baisse.
Aujourd'hui, ce n'est, à mon grand regret, pas encore le cas.
Je sais, compte tenu de la sensibilité de votre Assemblée, que l'on peut compter sur le soutien du Parlement européen, comme on peut compter également sur l'engagement de la Commission européenne pour assurer cette continuité indispensable.
La Commission utilise et mobilise à nouveau tous les instruments disponibles et utiles dans un tel cas, notamment le Fonds social européen et le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
L'ancienne ligne directrice agricole disparaît donc complètement et définitivement. Elle n'a d'ores et déjà plus d'effet.
En comptant les escroqueries par téléphone facturées au prix fort, les arnaques à la propriété, les démarcheurs douteux proposant des services dans le domaine de la construction, les loteries et les tombolas truquées; les consommateurs de mon pays sont floués d’un milliard de livres sterling par an.
L'examen de ces questions dure malheureusement extrêmement longtemps.
Le dernier aspect est l’importance du secteur forestier au niveau mondial pour le développement durable et la nécessité de continuer résolument à soutenir les engagements internationaux en faveur de la protection et de la gestion durable des forêts de par le monde.
C'est ainsi que fut signée en 1977 la convention internationale sur la sécurité des navires de pêche, appelée convention de Torremolinos de 1977.
Fort de la mollesse européenne, Milosevic a pu agir sans être dérangé; le massacre de ce peuple européen doit enfin cesser, mais uniquement par le biais de l'intervention d'une armée de paix de l'Union européenne, parce que nous devons cesser de compter sur les seules interventions des États-Unis, interventions qui permettent à ce pays de s'affirmer continuellement comme nation prédominante en rapport avec d'autres États.
Quels projets en matière d'extradition le Conseil a-t-il en chantier qui permettraient de rapatrier au Royaume-Uni, pour y purger leur peine, les citoyens britanniques reconnus coupables de crimes graves (assassinat, vol, fraude) et ayant fui dans d'autres pays membres de l'Union européenne, où ils vivent en toute liberté?
Que telle soit notre stratégie d'élargissement pour 2010.
Vous ne pourrez pas non plus revenir en arrière, Monsieur Caudron, et c'est bien ainsi.
Les citoyens de Slovaquie ne l'oublieront jamais.
   - Monsieur le Président, je parle au nom du nouveau parti socialiste italien.
Permettez-moi à présent un bref commentaire sur vos remarques finales concernant la Conférence intergouvernementale.
(EN) Monsieur le Président, des efforts de taille ont été consentis afin de garantir que les malades aient le traitement dont ils ont besoin, qui qu'ils soient et où qu'ils soient.
La croissance économique ralentit, hantée par l'impact sur le PIB des précédentes crises du secteur bancaire en Suède, en Finlande, en Hongrie ou en Espagne, sans parler de l'Argentine ou du Japon.
Bien que, aujourd'hui, nous soyons sur la ligne de départ, une sélection est déjà faite, entre les bons et les autres.
8 % des travailleurs de l'Union européenne, soit 12 millions de personnes, déclarent avoir été victimes de harcèlement moral et sexuel au travail.
Savons-nous pourquoi ces personnes ne sont pas là, pourquoi le rapporteur n'est pas présent?
La politique de Mme d'Ancona facilitera l'accès aux drogues pour les jeunes et les enfants.
Nous tenons néanmoins à souligner le fait que certains progrès ont malgré tout été faits par rapport à la doctrine, puisque sa spécificité a été reconnue.
Néanmoins, je ne pense pas que la conférence a été une défaite, même si elle n'a certainement pas répondu aux attentes de l'Union.
M. Barroso n'est pas l'homme de la situation!
Conformément aux traités UE existants, une telle modification du régime fiscal nécessite le soutien unanime des gouvernements de l'UE.
Nous avons donc besoin d'un cadre unitaire de régulation, tel que nous n'en avons pas eu jusqu'à présent, si bien que nous avons à l'heure actuelle un marché morcelé et que le système ne fonctionne presque nulle part correctement, peut-être à l'exception d'un État membre insulaire, mais partout ailleurs, cela ne fonctionne pas encore.
Il est un point pour lequel je tiens à remercier M. Barroso, qui nous a déjà quittés: le fait qu’il soit favorable à une hausse du budget communautaire.
Si on ajoute à cela les contacts religieux que les Montagnards entretiennent avec l'étranger et leur aspiration à une plus grande autodétermination, on comprend pourquoi les autorités vietnamiennes considèrent et traitent les hautes terres centrales comme une zone à risque.
En effet, il faudrait encourager vivement les compagnies pétrolières et du secteur de l’énergie à mettre au point de nouvelles sources d’énergie dans le but de faire face à la pénurie future du pétrole.
Le Conseil ne peut que partager ce raisonnement.
Comme vous l'avez bien dit, le nombre de morts enregistrés chaque années sur les routes européennes liés à la consommation excessive d'alcool atteint les 10 000.
C'est tout à fait essentiel - notamment dans certaines régions de l'Union européenne - et cela contribue en outre à la protection de l'environnement.
Monsieur le Président, nous savons bien que le montant total des besoins évalués par notre commission temporaire se situe en deçà des ambitions de notre Parlement.
Un autobus doit répondre à des exigences très différentes selon que l'on se trouve en Sicile, dans le nord de la Finlande, dans une grande ville comme Londres ou dans un petit village de Bavière.
Ces deux propositions ouvrent des perspectives nouvelles et je me réjouis que les amendements déposés par M. Ruffolo, Mme Pack et M. Graça Moura au nom des deux principaux groupes de ce Parlement permettent à la Commission de lever des réserves qui n'étaient pas des réserves de fond, mais des réserves formelles qu'appelaient ces deux propositions.
Je comprends l'attitude positive de M. Linkohr envers la recherche, mais il convient de ne pas installer une bureaucratie supplémentaire.
La situation n'est pas encore aussi grave qu'au Timor mais elle se dégrade fortement.
D'autres changements peuvent être apportés sans que les traités ne soient amendés.
Il ne s’agit que de cynisme lorsque Donald Rumsfeld promulgue de nouvelles règles sur la torture disant que des chiens ne pourront plus être utilisés à l’avenir pour torturer ou interroger, sans aucune mention au respect de la Convention de Genève.
En outre, il collabore étroitement avec les services de police de pays tiers.
J'aimerais lier les deux choses et souligner l'importance d'un tel lien.
En conséquence, elle est aussi le principal concurrent commercial du pays.
Monsieur le Président, le développement soutenable était défini dans le rapport Brundtland de 1987 comme un processus de modification ayant pour objectif de répondre aux besoins de la vie moderne, sans négliger la possibilité des générations à venir de satisfaire leurs besoins.
Objet: Projet d'achèvement des réacteurs nucléaires de Khmelnitski 2 et Rovno 4 (k2/r4), en Ukraine
L’Union européenne n’a pas d’autre alternative que de soutenir les pays et les pionniers qui travaillent à la mise en œuvre des réformes.
Aucune autre planète n’est disponible pour l’instant.
C'est à nous qu'incombe la responsabilité de veiller au sérieux des décisions communes et à la préservation d'un véritable engagement européen vis-à-vis des citoyens.
Voilà un éloge qui me semble mérité.
Il faut instaurer, dès à présent, un enregistrement approprié des passagers.
Il est regrettable que la réglementation européenne sur les novel foods et plus particulièrement sur l'étiquetage, ne soit pas encore approuvée et d'application. Elle aurait permis d'éviter bien des troubles et des rumeurs.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, ce débat montre encore une fois que le changement sociétal prend du temps et je pense que nous devons toujours nous souvenir d'où vient la Chine.
Le présent budget représente un pas dans cette direction.
À eux de voir désormais - et ils en porteront la responsabilité - si les conditions de travail se détériorent ou restent inchangées là où elles sont meilleures que dans notre proposition, et si elles comblent le retard là où elles laissent à désirer.
Nous profitons de chaque occasion pour faire pression sur nos partenaires asiatiques, afin qu'ils incitent le gouvernement birman à nouer un vaste dialogue avec l'opposition, emmenée par Aung San Suu Kyi, et les minorités ethniques et à changer radicalement de politique de manière à respecter les droits de l'homme.
Cette décision, selon l'analyse qui en a été faite par les services juridiques de la Commission, ne changera pas fondamentalement l'évolution et l'évaluation des procédures d'infraction dans ce domaine.
La Commission a dit à de nombreuses reprises, dans diverses déclarations orales, que ce n'était pas le cas.
Au lieu de diminuer à la suite des mesures de l’Union européenne, les nombres d’immigrants ont augmenté et les problèmes liés à l’immigration n’ont pas été résolus.
Je viens d'apprendre une nouvelle tragique: il y a moins d'une heure, un homme d'affaires de 70 ans, M. Ignacio Uría Mendizabal, a été assassiné - d'aucuns accusent l'ETA, mais cela n'a pas encore été confirmé - dans la ville espagnole d'Azpeitia, au Pays basque.
D’ici dix ans, le marché de détail sera complètement différent de ce qu’il est aujourd’hui.
Nous devrons faire savoir à ces deux derniers ce que nous pensons de cette question économique et budgétaire.
Certes, on nous dit «faites de la production de qualité», c’est bien mais nous savons que l’adaptation ou la reconversion sont très aléatoires, et demandent en tout état de cause beaucoup de temps.
(SL) Je félicite très sincèrement le rapporteur et les rapporteurs fictifs pour cet excellent rapport, qui cherche à apporter une plus grande stabilité et à renforcer la normalisation au Kosovo.
Il faudrait plus de coopération entre les services de navigation aérienne et garantir la sécurité grâce à des systèmes intégrés.
Je demande, dès lors, d' examiner ces deux points dans l' évaluation.
Le rôle du Parlement européen est de représenter le peuple de l'Union.
En faisant ce que nous faisons, il se pourrait bien que nous repoussions aussi les limites du possible.
La première réside dans le fait que la communication introduit la notion de services écosystémiques dans le débat communautaire.
Ce serait accomplir un pas important dans la bonne direction.
Objet: Principe de la "compensation équitable"
   - Mesdames et Messieurs, il n’est pas évident d’établir des conditions équitables pour les différents modes de transport.
Protestations
Mais nous savons aussi que près de la moitié des États membres s'y opposent et qu'il est possible que nous rations l'occasion de nous pourvoir d'un procureur européen à la fraude pour protéger les intérêts financiers de l'UE.
Dans ce cas, Milosevic en portera l'entière responsabilité, avec toutes les conséquences que cela implique pour la population yougoslave.
Cette décision était légitime, dans la mesure où les citoyens de nos nations sont en droit de demander des comptes sur la manière dont est dépensé l' argent de l' Union européenne, leur argent.
Il est en outre expliqué qu'il faudrait orienter les négociations vers la suppression totale des subventions à l'exportation.
C'est ce dont nous allons débattre dans cette Assemblée lors de l'évaluation de l'organisation des marchés en 2002.
En outre, cette aide devrait être achetée dans toute la mesure du possible localement ou du moins dans d'autres pays en développement.
D’un seul coup, cette institution a pris ses travaux en matière de santé et de sécurité très au sérieux, même si les dernières directives en date dénotent une tendance plutôt inquiétante.
La culture et l’exploitation de la canne à sucre y occupent, sur le plan économique, social et culturel, une place fondamentale et irremplaçable.
Dans quelques minutes, je vais m'envoler pour le Conseil européen de Dublin.
Je soutiens résolument l’unité familiale basée sur l’ordre naturel des couples de sexe complémentaire et j’apprécie les bénéfices qui en découlent pour les enfants.
Cette approche proactive devrait devenir la marque distinctive de cette autorité.
Je pense que le bureau doit examiner un autre problème également.
Nous allons par conséquent soutenir les amendements proposés par MM. Garot et Adam, qui sont sans doute un peu plus modestes, mais qui nous placent en bonne position de négociation vis-à-vis du Conseil.
Les prix de bon nombre de produits et des services de base ont augmenté sensiblement, et aucun argument économique ne justifie cette augmentation.
L'adoption de règles spécifiques dans ce but présente un avantage double: d'une part, des informations actuelles et publiques seront communiquées rapidement concernant la formation de partis politiques européens et leur situation en Europe.
Dans ces conditions, il y aurait des emplois inoccupés et des services impossibles à assurer.
Les différences de législations entre les provinces compliquent encore cette question.
C'est la raison pour laquelle je me suis abstenue sur la résolution.
Si je suis d'accord avec l'initiative de Mme Reding concernant les conseils d'administration, je suis moins favorable à l'initiative sur l'assurance qui risque de pénaliser les femmes en particulier.
Ainsi préconise-t-il au fond ce qu'il convient de faire: redéfinir les paramètres à prendre en compte dans la conception et la mise en oeuvre de la politique étrangère de l'Union.
C'est pourquoi - et ceci est ma dernière remarque - l'argument de M. Zappalà est faux quand il dit que nous devons séparer les aspects économiques des autres.
Nous voulons savoir quelles sont les autres sources que, selon lui, nous pourrions développer.
Le travail législatif effectué par les États membres et par les administrations signifie un grand changement.
De plus, je tiens aussi à exprimer ma gratitude à tous les membres de la commission de l'agriculture, qui n'ont pas ménagé leurs efforts pour atteindre un consensus sur ce sujet essentiel mais aussi très compliqué qu'est la réforme du marché vitivinicole.
Malheureusement, la politique ne fonctionne pas bien.
C'est pour cette raison précise qu'il nous faut soutenir les gouvernements de ces pays dans leur lutte contre l'extrémisme islamique et les attaques contre les chrétiens.
J'ai également, dans ce même communiqué, indiqué clairement que, même si les programmes existants peuvent être recentrés ou redéployés, nous ne disposons pas, dans le cadre des règlements des Fonds structurels ou d'autres politiques, de la possibilité d'apporter, au titre de l'Union, des fonds supplémentaires.
Alors que les dotations communautaires pourraient jouer un rôle favorable dans le comblement du fossé existant entre les régions les moins développées et les régions les plus développées, elles ne constituent que des miettes, de la poudre aux yeux des peuples de l'Europe, destinée à acheter les consciences et à créer les mécanismes de promotion des grands intérêts monopolistiques qui, en substance, sont les principaux bénéficiaires des programmes communautaires, dès que ceux-ci disposent de l'équipement indispensable et des connaissances techniques nécessaires.
Il a réussi à le faire.
Il est à vrai dire impossible de travailler dans de telles conditions.
Je suis donc profondément déçue que les négociations du Conseil concernant l'énergie se basent sur la lutte contre le changement climatique.
C'est la règle qui nous contraint tous aujourd'hui.
Une autre valeur européenne fondamentale est que nous ne devons pas transmettre nos dettes à nos enfants et petits-enfants.
Nous savons tous que cet instrument contribuera au développement de ces pays.
Le règlement (CEE) no 1911/91 est lui-même un règlement qui modifie le statut défini pour ces îles par l'Acte d'adhésion de l'Espagne et du Portugal aux Communautés européennes de 1985.
(DE) Monsieur le Président, je voudrais commencer par exprimer ma sympathie pour tous ceux qui sont touchés par ce drame.
Les chefs d'État ou de gouvernement ont décidé, en 1999, la création d'une troupe européenne d'intervention en cas de crise de 50 000 à 60 000 hommes.
   . - Pour être honnête, Monsieur Seeber, je l’ignore.
Nous avons également précisé comment l' information devait être transmise et nous avons mis en évidence un gros problème, la pollution en espaces clos, que l' on devrait traiter dans les programmes de recherche de l' Union européenne.
Nous ne pouvons pas non plus accepter ce que Jean-Claude Juncker a dit hier à Moscou.
Ces pays ont été privés de leur souveraineté pendant plusieurs décennies parce qu’ils ne disposaient d’aucun partenaire prêt à endosser sans hésitation le rôle d’allié.
J'ose espérer que la vôtre et la nôtre se rejoindront.
J'espère pouvoir compter avec l'appui du Parlement européen pour définir les priorités budgétaires nécessaires pour remplir les nouvelles tâches de la politique d'information et de communication de l'Union européenne.
Nous nous rendons compte que les consommateurs risquent vraiment de ne pas voir clair dans ce que leur propose la Commission et risquent de ne pas comprendre quel sera l'impact de ces propositions sur eux-mêmes et sur les aliments qu'ils consomment, et qu'ils risquent aussi de ne pas comprendre les étiquettes qu'ils lisent.
Pour le reste, dans le cadre de l'article 109 du Traité, la Commission assumera toutes ses responsabilités, notamment en ce qui concerne la définition des positions communes de l'Europe et sa représentation dans les enceintes internationales; elle fera, conformément au traité, les propositions nécessaires pour que le Conseil statue et que, dans les grandes négociations internationales, monétaires ou autres, l'Union européenne soit représentée et puisse dès lors défendre avec l'efficacité et la représentativité voulues ses intérêts.
Je ne peux pas m' imaginer que la Commission puisse prendre des initiatives qui auraient pour résultat de s'écarter de l' intégration européenne et de renationaliser. Je me fais toutefois du souci et je me pose des questions.
Seuls quelques députés européens ont pu avoir accès au document du mandat, dans une salle spécialement préparée à leur intention, avec l'interdiction formelle de prendre des notes.
Pour les reconquérir, il lui faudra brandir des arguments autrement plus sérieux.
En tant que commission des budgets, nous demandons simplement que le principe de codécision soit ici appliqué, ce que le Conseil s' obstine à refuser.
Le programme de distribution a déjà été élaboré; il sera exécuté par l'intermédiaire de centres hospitaliers et de pharmacies et l'objectif sera la couche la plus vulnérable de la population cubaine, c'est-à-dire enfants, femmes enceintes, personnes âgées et malades chroniques.
Par ailleurs, le fait que l'instrument juridique ait pris la forme d'un règlement permettra de renforcer la sécurité juridique dans ce domaine.
Cependant, j'ai l'impression que, dans certains cas, ces deux politiques ont des objectifs identiques.
En agissant de la sorte, ils ne rendent absolument pas justice au rapport Rocard.
En réalité, chers collègues, Monsieur le Président, nous faisons ici référence à un nombre important de familles de l'Union européenne.
Nous nous sommes également penchés sur votre proposition de déjà inclure au financement les 250 millions d'euros ajoutés par le Parlement à la ligne budgétaire 2009 consacrée au développement rural lors du vote final du budget, l'année dernière.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous sommes ici pour faire, sur la base de votre rapport, une critique constructive, honnête et de bonne foi du travail de la présidence du Conseil.
Voilà pourquoi la Commission européenne devrait relancer au plus tôt la coopération décentralisée, pendant trop longtemps paralysée.
Je me suis laissée dire par des acteurs de terrain et des spécialistes qu'aucun système ne parvient actuellement à concilier ne fût-ce que deux juridictions. Un tel système serait dès lors irréalisable à l'échelle européenne.
À l'aube du vingt-et-unième siècle, alors que tant de guerres, de tensions, d'atrocités, se produisent dans tant de pays, l'accueil et la protection de personnes dont la vie même, parfois, est en danger, souvent en raison de leur opinion, sont des éléments de civilisation que notre Assemblée se doit de défendre.
Deuxièmement, l'avenir des transactions électroniques juridiques et commerciales dépend grandement de la confiance qu'auront surtout les consommateurs dans l'amélioration de la sécurité ; tant dans ses aspects techniques (les risques de falsification par exemple) qu'en ce qui concerne les effets juridiques de ces procédures.
Le Secrétariat du Conseil possède à présent un bureau à New York. La Commission jouit d’un statut d’observateur aux Nations unies et nous travaillons en étroite collaboration.
Comme je l’ai dit, et j’insiste encore une fois, l’exercice n’a pas pour objet de modifier la qualité de l’acquis, dans aucune section en particulier.
Cela peut entraîner une augmentation des prix, un abaissement du niveau des prestations et une offre moins variée.
La responsabilité de la gestion du budget incombe à la Commission.
Pourtant, les différentes dispositions en vigueur dans les États membres nous ont empêchés de faire du don non rémunéré la règle dans tous les pays dès le premier jour.
Je me demande si le commissaire est d'accord avec moi sur ce point.
Ces deux derniers jours, des activistes noirs de l'opposition en visite au sein de ce Parlement ont insisté sur le fait que la crise n'était pas d'origine territoriale mais qu'elle était due au désir de Mugabe de rester au pouvoir.
J'ai voté en faveur de ce rapport bien que je ne sois pas d'accord avec tous ses points, mais je me réjouis que le Parlement ait adopté cette position aujourd'hui.
Les propositions de mesures devront être présentées longtemps avant le sommet qui se tiendra l'année prochaine à Cardiff.
Seuls les peuples, et personne d' autre, ont le droit de juger leurs dirigeants.
C'est ainsi que l'Europe a développé sa production alimentaire de base - c'est ainsi que nous nous nourrissons - et il nous faut admettre, comme cela a été fait dans cette Assemblée aujourd'hui, que nous avons sous-investi dans la recherche agricole, dans le développement et dans les services de conseils.
(Applaudissements)
Nous devrions avoir des règles claires et simples.
La proposition que nous examinons aujourd’hui a été soumise au Parlement en février 2004; elle est le fruit d’une approche à la fois cohérente en ce qui concerne les éléments d’identification biométriques et reposant sur des solutions harmonisées pour les documents des ressortissants de pays tiers, les passeports des citoyens de l’UE et les systèmes d’information VIS et SIS II.
Je regrette que pour le moment il semble que, en recherchant l'accord le plus large, les désaccords se sont accentués.
En effet, l'Union européenne risque de perdre toute crédibilité si elle ne parvient pas à parler d'une seule voix, y compris à propos de pays stratégiquement ou économiquement importants, comme la Chine ou la Russie.
Nous ne pouvons poursuivre infiniment en nous posant la question de savoir quel droit sera applicable.
J'ai l'impression que l'Europe, par cette intervention, se contente encore d'investir dans les hommes et non dans les institutions.
J'ai eu l'honneur d'en être vice-président pendant 12 ans.
Nous pensons que votre talent politique et démocratique reconnu nous aidera à trouver une solution satisfaisante pour tous.
Nous étions vraiment proches d'un accord.
Nous verrions en outre d'un bon ?il que certains États membres modifient leur législation pour reconnaître le partenariat enregistré et le concubinage entre homosexuels.
Comme je l'ai dit maintes fois, un label de qualité est quelque chose que nous ne pourrons pas envisager avant un certain temps.
Nous attendons de la Bulgarie et de la Roumanie qu’elles entreprennent immédiatement des mesures correctives dans ces secteurs qui nous préoccupent.
Voici un exemple d'engagement concret: si tous les États membres enregistraient des résultats aussi favorables en matière d'emploi que les trois pays les plus performants, nous pourrions parler non pas de 150 mais de 180 millions d'emplois.
Monsieur le Président, j'en termine.
L'Eurobaromètre, que nous choisissons toujours d'ignorer, nous l'indique clairement.
Nous ne pourrons convaincre les personnes extérieures que nous appliquons rigoureusement le budget que si nous pouvons le démontrer au niveau interne.
La réponse aux critères politiques de Copenhague est la condition préalable à l' ouverture des négociations avec la Turquie.
Mais de nombreuses personnes en Europe occidentale ne comprennent pas pourquoi l’étoile rouge à cinq pointes, comme le swastika, est devenue le symbole de la haine et de l’oppression.
Mais nous ne pouvons pas supprimer l'obligation du visa tant que la sécurité ne sera pas assurée pour l'Europe.
Cela vaut pour nous tous : le Parlement, le Conseil et la Commission.
Pour conclure, je suis ravi que mon groupe ait été en mesure de soutenir ce rapport.
Ensemble, nous devons nous engager à garantir un approvisionnement fiable en énergie et en matières premières.
Mais qui protège ces régimes qui favorisent la corruption, sinon les gouvernements des pays riches ?

Vous savez que nous avons toujours été à vos côtés lorsqu'il est question de modernisation, de changements et d'améliorations pour les travailleurs d'Europe.
Peut-être vous serait-il possible, Monsieur le Commissaire, d'expliquer une fois de plus comment, dans le sens du contrôle par l'État du port éventuellement après six mois ou un an dans ce cas aussi, la Commission entend certifier que la visite contraignante des navires par l'État du pavillon a effectivement eu lieu, afin de garantir concrètement dans chaque cas particulier les normes de sécurité?
Cela représente le pas en avant le plus important dans le processus de stabilisation et d'association de la partie occidentale des Balkans initié par la Commission en mai 1999.
C'est pourquoi aucun d'entre eux ne devrait être renommé.
Pour que ce système de reconnaissance mutuelle fonctionne sans nuire aux assureurs directs installés dans un pays d’accueil et selon les mêmes conditions de concurrence partout en Europe, la transposition de la directive dans le droit national doit être harmonisée de la même manière que pour les banques, et les autorités nationales chargées de la surveillance doivent coopérer pour ce qui est de leurs méthodes de surveillance.
Je le remercie également pour l'excursus qu'il a fait sur la politique étrangère et en particulier sur la situation extrêmement préoccupante entre l'Inde et le Pakistan, à laquelle nous devons accorder la plus grande attention. Pour fermer cette parenthèse de politique étrangère sur laquelle, je le répète, je rejoins totalement M. de Miguel, je voudrais lancer une invitation à prêter attention aux conflits potentiels, aux tensions croissantes.
Et, jusqu'à l'élimination du PVC; nous demandons - c'est tout à fait fondamental pour nous - la mention des caractéristiques de cette substance. Les consommateurs seront au moins au courant des dangers qu'elle présente et cela nous permettra également d'augmenter la pression sur l'industrie qui se verra contrainte de rechercher de véritables solutions de remplacement.
L'approche de la réglementation devrait s'orienter vers les conditions futures des marchés, qui seront sensiblement plus concurrentiels et différenciés, et sur lesquels les services novateurs seront diffusés rapidement, et vers l'application des règles en matière de concurrence en lieu et place des règles ex ante définies au cas par cas.
Ces organisations réalisent déjà depuis longtemps un travail précieux dans les zones urbaines, et ce en matière de protection de l'environnement, de protection des espaces verts et d'affaires sociales.
Cela serait regrettable.

Ce n'est pas seulement un problème pour plusieurs États membres ou pour les nouveaux États membres, mais aussi pour les États membres que vous avez mentionnés dans votre intervention.
Il en va ici d'une solidarité vécue et donc d'un des principes les plus importants de notre Communauté.
Il est bon aussi que nous ne fassions pas cela qu'aujourd'hui. Je me réjouis de pouvoir poursuivre la discussion relative à nos projets et aux problèmes qui nous préoccupent dans le courant de la semaine prochaine, au sein des commissions compétentes de ce Parlement.
Nous en savons déjà beaucoup sur le changement climatique, mais nous avons besoin de nettement plus de recherches, car de nombreux paramètres restent inconnus.
Cela n'a pas de sens : nous ne voulons accorder de protection que quand celle-ci est nécessaire et pertinente.
Rapport du Groupe de haut niveau sur la libre circulation des personnes
Il reste cependant beaucoup à faire, et, pour atteindre les objectifs stratégiques de l'Union européenne, des financements durables et à long terme sont toujours nécessaires.
Le Parlement européen a pris position aujourd'hui sur ce que l'Union européenne devrait faire pour introduire des réformes dans le monde arabe.
Par contre, à présent, on demande expressément que l’utilisation de copeaux de bois soit mentionnée sur les étiquettes, et je n’y vois pas d’inconvénient à condition que les régions aient la liberté d’imposer cette obligation ou de ne pas le faire.
J’ai pensé aussi à Olivier Duhamel qui nous a inspiré, lors de la précédente mandature, la tenue d’une Convention ouverte pour réaliser ce traité constitutionnel et j’ai donc pensé qu’un homme de gauche pouvait sans aucun état d’âme apporter aujourd’hui son soutien à ce projet de traité constitutionnel qui ouvre une page prometteuse de l’histoire de l’Union.
Le pacte de stabilité et de croissance vise, Monsieur Castagnède, à constater tout simplement que les déficits publics n'ont jamais créé d'emplois.
Je parle d'une stratégie et d'un partenariat à l'instigation de l'Europe, à un moment où un partenaire, dans d'autres domaines, traverse les pénibles moments que tout le monde sait.
Dès lors, pouvons-nous rester sourds et muets face aux attentes de nos citoyens, qui ont constamment besoin d’être informés de nos activités interinstitutionnelles?
Étant donné que la situation des Roms touche à plusieurs des domaines d'activité de la Commission, tels que la politique régionale, l'éducation, la santé publique et la justice, le groupe interinstitutions spécialisé dans les questions roms, fondé en 2004, fournira les échanges d'informations.
Les règlements relatifs à l'assistance administrative et juridique sont décevants.
L'avenir de nos alliances se joue en grande partie là-bas, tout comme celui de notre paix et de notre sécurité.
Mais il faut dire aussi que les critères criminels exceptionnels appliqués en Espagne contre l'ETA ont, par moment, donné lieu à de graves violations des droits fondamentaux.
En outre, de nouveaux projets existent y compris avec de nombreuses sociétés américaines.
Bref, de beaux discours sans action.
L'objectif est qu'il renforce la recherche fondamentale en Europe, afin de combler un fossé béant dans le financement qui, jusqu'à présent, privilégiait surtout la recherche appliquée, alors que presque toutes les découvertes innovantes et révolutionnaires proviennent de la recherche fondamentale. Il suffit de penser à des objets de la vie quotidienne comme les appareils photo numériques ou les lecteurs de CD: ils n'auraient jamais existé sans des scientifiques tels que Max Planck ou Albert Einstein, qui en ont établi les fondements théoriques.
Mais une loi européenne sur le caractère public de la gestion ne pourrait fonctionner correctement dans la bureaucratie bruxelloise; certains groupes lobbyistes, ici à Bruxelles, effectueraient peut-être un travail plus utile s'ils ne devaient fournir des informations au public à des coûts démesurées informations qu'en fait les citoyens doivent pouvoir obtenir eux-mêmes.
De même, l’exclusion du droit du travail dans l’article 2 serait très souhaitable afin de ne pas générer un contentieux aléatoire.
Déclarations écrites (article 142)
Il est à présent temps pour moi de passer à autre chose.
Je dirais même plus. Dans de nombreuses régions, pour bon nombre de nos concitoyens, elle est parfois le seul visage concret, positif, ami de l'Union européenne qu'il leur est donné de voir.
Nous devons demander pourquoi, 20 ans après, les poursuites judiciaires sont si difficiles à mener pour les survivants.
Ce qui signifie que la Commission et les états membres assument une plus grande responsabilité que ce n'était le cas vis-à-vis du système international SIS 1+.
Je ne peux pas moi-même commenter ses propos et il le comprendra aisément compte tenu des fonctions qui sont les miennes devant cette Assemblée.
Elle paraît accepter une Europe à la carte pour la politique de sécurité et de défense, mais en réalité il ne s'agit pas du tout de la philosophie sous-jacente ni de la lettre du projet de Nice.
Ainsi, à défaut d'une nouvelle réglementation nous risquons - le Parlement, la Commission et le Conseil - de nous retrouver parmi les fauteurs d'une violation de cette Constitution que nous voulons tous approuver ensemble d'ici peu.
Nous savons que la Chine a demandé une enquête des Nations unies dans sa réponse aux événements survenus au Tibet.
Racisme et sexisme ont les mêmes racines.
Il s’agit d’un élément clé de l’architecture.
Membre de la Commission. - Monsieur le Président, la Commission reste très préoccupée par la situation humanitaire désespérée du Kivu, du Nord-Kivu en particulier, où le nombre de personnes intérieurement déplacées (actuellement de plus de 800 000 uniquement dans le Nord-Kivu) a doublé courant 2007, ce qui augmente de manière alarmante la vulnérabilité de la population déjà dans l'adversité.
Il est intolérable que le pilote de l’avion qui a tiré deux missiles en direction d’un train traversant un pont - l’un de ces deux missiles touchant un pilier et détruisant le pont et le train - n’ait toujours pas été traduit devant le tribunal.
(La séance est levée à 23h48)
Cette mesure créera de l'incertitude et favorisera les abus.
L'année dernière, au moins 714 personnes ont été exécutées par des États.
Je vous remercie pour le léger dépassement du temps de parole.
Est-ce qu'il faut augmenter les subventions à la politique structurelle pour que les pays candidats n'aggravent pas leur retard de développement par rapport à l'Union actuelle ?
Nous leur souhaitons la bienvenue dans cette enceinte.
Je préfère réagir, agir et analyser sur des données.
Ce n’est pas tout. Il y a aussi un problème de libre marché.
J'aborderai en outre la politique extérieure comme de l'UE, la lutte contre la criminalité et la dimension nordique.
Premièrement, les fabricants sont maintenant rendus responsables de la totalité du cycle de vie des équipements qu'ils ont vendus.
B5-0295/2001 des députés Davies et autres, au nom du groupe ELDR,
Pourtant, il est tout aussi crucial de découvrir toutes les pratiques qui entraînent méfiance et manque de transparence quant à la gestion des listes d'attente ou aboutissent à des cas scandaleux où les lacunes de la législation ont été utilisées à mauvais escient.
Nous en étions très proches lors du dernier Conseil européen.
   . - Monsieur le Président, je voudrais exprimer le soutien sans faille du groupe socialiste au Parlement européen à la famille McCartney dans sa quête de justice, de vérité et de paix.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Oettinger, comme nous le savons, la marge de manœuvre accordée dans le cadre des tests de résistance menés dans le secteur bancaire était telle que la plupart des institutions soumises à ces tests s'en sont plutôt bien sortis.
La subsidiarité est un principe qu'il faut protéger.
Cela va être une très grande priorité pour notre équipe dans les prochains mois.
Il arrive le jour même où sont débattus la loi antiterroriste européenne et le mandat d' arrêt européen.
(Le président retire la parole à l'oratrice)
Pendant les autres années, le taux d'inflation a toujours été supérieur à 2 %.
Je dis cela parce que quelqu’un a parlé du président Berlusconi qui, jusqu’à preuve du contraire, est le chef d’un gouvernement et a le droit, à ce titre, de prendre des décisions politiques dans son pays.
par écrit. - (PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, dans ce débat sur la consommation rationnelle de l'énergie, tout en étant d'accord avec les principaux arguments développés par le rapporteur, Mme Hall, je tiens à attirer votre attention sur certaines questions qui revêtent une importance particulière pour les nouveaux États membres.
L'accès équitable aux sources d'approvisionnement est un élément important du traité Euratom, et il est assuré par l'Agence d'approvisionnement.
Il reste de la place pour le prix et les indications dont les consommateurs ont besoin.
Au vu de cette situation, les institutions européennes pourraient procéder à une ouverture stratégique, malgré la difficile situation actuelle.
Le patriarche de l'Église bouddhiste unifiée, M. Thich Huyen Quang, est toujours, depuis vingt ans, incarcéré, comme le numéro 2, M. Thich Quang Do, incarcéré lui aussi dans sa pagode depuis de nombreuses années.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le Conseil pour l'action résolue qu'il a montrée à propos du référendum sur l'indépendance du Timor oriental, en envoyant notamment sur place une délégation influente à laquelle ont participé certains de nos collègues en tant que représentants du Parlement.
Est-ce cela que vous voulez réellement ?
Il s'agit là pour moi d'une erreur radicale de conception du principe d'additionnalité, une erreur à laquelle il remédier.
Mes chers collègues, il ne s'agit pas du tout de ça ici.
Nous tenons à souligner l'importance de la proposition de la Commission visant à permettre l'application pratique d'une modification destinée à promouvoir un développement durable des activités de pêche dans l'Atlantique et en mer Méditerranée.
Je tiens également à remercier Mme Sommer et les autres groupes qui ont participé.
Je voudrais profiter de cette occasion pour remercier ceux qu'on appelle les lobbyistes, qui ont accompli un travail vraiment remarquable et nous ont énormément éclairés quant aux possibilités existantes.
Ainsi, déjà en 2004, les activités du Conseil dans le domaine de la justice et des affaires intérieures ont été marquées par de grands progrès grâce notamment à l’excellent travail des Présidences néerlandaise et irlandaise.
L'existence de tels «super-partis», situés au-dessus de la société et des citoyens, est étrangère à toute tradition démocratique.
Nous exigeons également l'adéquation des instruments internes de contrôle grâce à des procédures nouvelles et efficaces qui évitent de nouvelles distorsions - comme celles découlant des dérivés financiers.
On ne les a pas contrôlés, Madame.
Le chancelier fédéral allemand, M. Schröder, permet au président français Chirac de le représenter.
En ce qui concerne le délai, vous avez raison: il y a un certain retard.
Si l'Union européenne veut renforcer son rôle dans la prévention des conflits - dans le cadre de Cotonou également, elle doit être suffisamment équipée.
Mais l'importance de cette résolution tient également au fait que tout ce qui a été dit et écrit sur Renault concerne également tous les événements identiques, ou analogues, qui se produisent dans toute l'Europe, même si ceux-ci ne sont pas toujours portés devant le Parlement européen.
Celles-ci comprennent les mouvements illégaux de déchets, le déchargement des navires, le financement de l'accord, les synergies entre les dossiers déchets et substances chimiques, ainsi que le contrôle du plan stratégique pour la mise en œuvre de la convention.
Le rapport m'a été communiqué en mars 1998 et non en mars 1999, comme cela est indiqué ici, et un certain nombre de choses se sont tout de même passées pendant ce temps.
Pour le Parlement européen, alors qu'une mise en œuvre efficace et des contrôles plus stricts avaient constitué un point de négociation important dans la cadre de la préparation de la nouvelle résolution sur le transport des déchets, nos souhaits n'ont été que partiellement satisfaits.
Toutefois, j'estime assez honteux que l'accord retienne l'option d'inspecter les ordinateurs et les autres effets personnels des voyageurs particuliers aux frontières.
En ce qui concerne le temps de garde, j'estime qu'il est inéquitable que la "période inactive du temps de garde" ne soit pas considérée comme du temps de travail et, par conséquent, qu'elle ne soit pas payée.
L’argument selon lequel les conférences maritimes auraient, soit disant, donné lieu à une amélioration et à une baisse du prix des services pour les travailleurs est injustifié.
L’Union européenne doit trouver de nouvelles manières de travailler pour garantir la légitimité de nos décisions.
Toutefois, les obstacles à la mobilité des travailleurs, qualifiés ou non, entre les États membres restent nombreux, ce qui empêche l'existence de marchés européens du travail ouverts à tous et est, probablement en conséquence logique, à l'origine de déséquilibres territoriaux et de situations d'injustice ou d'exclusion sociale, ou encore de pauvreté.
Ce projet est terminé depuis 1997.
Je pense que la Commission et le Conseil doivent encore une fois donner un signal clair au gouvernement colombien: nous devons leur faire comprendre que nous prenons la situation très au sérieux.
Monsieur le Président, l'affaire de la vache folle a ébranlé la confiance des consommateurs, montré les limites d'un marché intérieur sans règles sérieuses de protection du consommateur, et révélé que ce marché ne peut fonctionner que si la Commission et les États membres travaillent en étroite symbiose.
Nous sommes tous d'accord avec l'objectif.
Il faut que l'Union européenne soutienne des actions et des projets en faveur des moyens d'information algériens qui ont aussi besoin, actuellement, d'un soutien économique adéquat pouvant leur permettre de continuer à fournir l'information nécessaire à leur pays.
J'ai à deux reprises soulevé un point comme celui-ci au cours des débats de cette assemblée et mon intervention n'a pas été reproduite correctement dans le procès-verbal.
Je crois que le groupement de nos forces au sein de la Banque mondiale mériterait aussi un débat qui pourrait être utile pour résoudre les questions soulevées par Mme Keller, que je tiens aussi à féliciter pour son excellent travail.
Toutefois, les fonds, et en particulier le FSE, doivent également promouvoir beaucoup plus clairement qu’auparavant les priorités de la Communauté.
Elles introduisent des distorsions de concurrence.
Madame la Présidente, la commission de l'emploi s'acharne à contester à la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres ses compétences en matière d'égalité hommes-femmes sur le lieu de travail.
Toute demande d'informations complémentaires est la bienvenue et je suis prêt à écouter et à répondre à vos questions et commentaires.
Il y a une autre dimension importante : la proximité géographique du Maroc.
Mais laissons les problèmes techniques, le problème de fond n'est pas là.
Pour les rendre plus efficaces, j'ai également tenté de souligner qu'il fallait que ces sanctions soient aussi ciblées que possibles - Madame la Commissaire Ferrero-Waldner l'a dit elle-même il y a une minute.
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais informer le ministre Alexander que nous ne parlons pas aujourd’hui de lutte contre le terrorisme, mais de centaines de vols dans toute l’Europe, d’enlèvements et de torture par la CIA à l’encontre de citoyens européens ou de réfugiés, ainsi que de tortures pratiquées dans des prisons sur le territoire européen.
(Applaudissements)
L'inflation dans la zone euro à la fin novembre s'élevait, selon Eurostat, à 2,1 %.
Il suffit de penser à tous les contentieux qui seront soumis à la Cour de justice pour examen et donc à la jurisprudence européenne, en passe de devenir une véritable super loi européenne qui anéantira les systèmes juridiques des États membres ainsi que les corpus juridiques locaux et régionaux.
Dans la famille!
Je déplore par conséquent la décision du Bureau de rejeter une utilisation raisonnable de cette langue dans le cadre des relations du Parlement avec les citoyens.
Concernant les objectifs de la Banque européenne d'investissement, je voudrais que l'accent soit davantage mis sur ses activités en Europe.
Je note cependant que la liste de vote distribuée aux députés annonce à ces derniers quand il va y avoir un vote par appel nominal.
Elles ont été suivies de deux grandes manifestations.
Avec la création d'une autorité judiciaire européenne, à savoir Eurojust, ces deux mesures forment la base législative de la réponse que donne l'Union européenne à la menace du terrorisme.
Cependant, il y a également le chemin sur lequel s'est engagée la Roumanie dans son renversement sanglant du régime.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Représentants des États membres, Messieurs les Commissaires, permettez-moi de dire ma stupéfaction devant les arguties de certains de mes collègues, car, enfin, la situation que connaît la Côte-d'Ivoire est si claire qu'elle devrait nous mettre spontanément d'accord sur quelques évidences.
L'Union a également promu l'universalité de la convention dans tous les forums appropriés, et en particulier aux Nations unies.
Pourquoi par exemple, un ouvrier allemand devrait-il attendre dix ans pour constituer une pension de retraite, alors qu' un Néerlandais ne doit attendre qu' un an ?
Le consommateur européen exige, à juste titre, une traçabilité de tous les éléments de la chaîne alimentaire.
Je le dis, cette règle ne pourra pas durer.
   - Merci, Madame Sartori.
Les responsabilités en matière de communication sont un autre élément essentiel que nous exigeons concernant les PME.
J’approuve pleinement la partie du rapport insistant sur le fait que cette politique doit reposer sur les principes de subsidiarité et d’autogouvernement, des principes fondamentaux de l’Europe.
Mon parti, le Parti Socialiste des Pays-Bas, a toujours appelé de ses v?ux ce retournement.
Par ailleurs, les lois qui protègent un tant soit peu les travailleurs ne doivent pas rester lettre morte, comme c'est souvent le cas, mais être imposées au patronat par la contrainte.
Je me suis abstenu lors du vote de ce rapport bien que je partage les préoccupations du rapporteur et ses buts ultimes.
Nous avions - je vous le rappelle, chers collègues -78 points de friction avec le Conseil.
(BG) Monsieur le Président, au cours des derniers mois, l'utilisation de plus en plus fréquente de méthodes spéciales de surveillance a suscité une inquiétude croissante en Bulgarie.
À cet égard, je crains que la décision de la Commission prise cette semaine repose par trop sur des malentendus.
C'est ce que nous ferons.
16.
J'estime que ce rapport permet de trouver un équilibre entre l'application du droit communautaire stricto sensu et l'accomplissement des missions d'intérêt général des services sociaux.
par écrit. - (LT) J'ai soutenu ce rapport car je pense qu'il met bien en évidence les problèmes de la zone euro et des finances publiques.
Je ne mâche pas mes mots, tout simplement parce que cela fait longtemps que je me demande si je peux voter ou non en faveur de la procédure de conciliation.
- A6-0099/2006, de M. Guidoni, au nom de la commission du contrôle budgétaire, concernant la décharge sur l’exécution du budget de l’Agence européenne pour la sécurité et la santé au travail pour l’exercice 2004 [2005/2112(DEC)];
L’expérience a montré que la pêche sélective affaiblit toujours la force biologique des espèces recherchées dans l’écosystème.
Si tel était le cas, l’Union européenne pourrait progresser davantage sans nécessairement avoir les plans ambitieux que certains ont évoqués dans ce débat.
Et cela, personne n'en parle: ni les politiques responsables de l'agriculture, ni les organisations professionnelles agricoles.
Les adolescents sont le deuxième point sur lequel je souhaite attirer votre attention.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis heureux de noter que votre rapport salue la communication de la Commission et soutient le premier groupe d'options politiques proposé en vue d'agir.
Monsieur le Président, nous avons soutenu, à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, la proposition de M. Lannoye parce qu'elle nous semblait équilibrée.
Comme vous le savez, l'actuelle directive ne le permet pas encore, ses ambitions sont plus modestes.
Il convient donc de lever cette interdiction qui a cours dans tous les pays de l'UE, à l'exception de la Suède.
Je ne pense pas qu'il soit correct d'affirmer que vous n'avez jamais eu la parole.
Cette fois-ci, le monde aurait dû protester avec autant de vigueur qu'il l'avait fait à l'occasion de la destruction barbare des statues de Bouddha en Afghanistan.
Les États du sud sont confrontés à un grave problème de manque d'eau, ce qui fait de cet élément un bien rare.
Nous savons que les preuves scientifiques ne suffisent pas encore pour prendre une décision très claire à ce sujet, mais elles ouvrent clairement la voie vers la conclusion d'accords contraignants dans ces domaines également.
Notre P.N.B. par habitant a augmenté passant de 64 % de la moyenne européenne en 1983 à 87 % l'année dernière.
Nous avons pris la peine de discuter également avec des scientifiques de France, d'Allemagne et du Royaume-Uni car nous pensons que la science devrait aussi apporter sa contribution.
Jusqu'à présent, les opérateurs ont travaillé avec une seule organisation du marché, voire avec un très petit nombre d'entre elles.
Il est temps, enfin, de mettre fin à ce privilège unilatéral dont jouissent les États-Unis.
Je serais satisfait si nous pouvions adopter cette directive sous la présente législature, si possible encore en première lecture.
Les cas nombreux et souvent dramatiques de violations des droits d'individus traités comme des citoyens de seconde classe, souvent au seul motif de leur foi chrétienne, témoignent clairement de la violation du principe fondamental de la liberté humaine: la liberté de pratiquer sa foi.
Pour le reste, nous marquons notre accord sur les rapports.
   . - Monsieur le Président, c’est un véritable honneur pour moi de m’adresser pour la première fois au Parlement, même si j’aurais été encore plus heureux de pouvoir m’exprimer sur un sujet plus plaisant.
Nous devons réglementer la phase de transition et veiller à ce que, grâce au processus d'autorisation, les traités bilatéraux sur l'investissement (BITS) conclus par les États membres soient respectés et que ces derniers puissent, sous certaines conditions, renégocier des traités existants, finaliser des textes en négociation ou entamer des négociations en vue de la conclusion d'autres traités.
La confirmation du nouveau programme de microcrédit montre la priorité qui est accordée aux objectifs de la stratégie de Lisbonne et le rôle important joué par les petites et moyennes entreprises dans la création d'emplois.
Le Conseil assure le Parlement européen qu’il ne ménagera aucun effort afin d’œuvrer pour une solution politique de la question libanaise, et cela dans le sens de ce que souhaite une grande majorité de Libanais.
La directive contient également des décisions relatives au contrôle de la légalité des décisions contenues dans les dispositions.

C'est pourquoi les régions frontalières, en particulier, feront face à une certaine pression avec l'application de ces libertés.
Il est donc important que notre démarche soit soutenue par les pays voisins et par les citoyens du Zimbabwe eux-mêmes.
Mon groupe a une autre vision de l'Europe.
Il a fallu cinquante ans pour que la bonne réponse puisse être donnée.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le droit international doit être respecté par tout le monde et cette affirmation me permet de dire qu'il doit aussi être respecté par les citoyens qui vivent de l'autre côté de la frontière nord.
J'ai reçu une proposition de résolution
Mesdames et Messieurs, notre Parlement a l'occasion aujourd'hui de s'exprimer sur un sujet urgent et important, en faveur de la protection de la vie et de la liberté religieuse, non seulement des chrétiens, mais des millions de tenants de toutes les convictions.
Ces veaux continuaient à produire de la viande blanche, parce qu'ils ne recevaient aucun aliment contenant du fer.
au nom du groupe PPE-DE. - Madame la Présidente, je souhaite avant tout remercier le rapporteur, Mme Locatelli, pour son travail minutieux et détaillé sur ce rapport consacré à l'une des technologies les plus stratégiques pour notre avenir énergétique.
Notre rapporteur propose de la rétablir et elle a raison.
   - Ce rapport fait suite à la résolution adoptée lors du dernier débat annuel sur l’Espace de liberté, de sécurité et de justice (ELSJ), pour laquelle j’exerçais la fonction de rapporteur.
Après plusieurs années de délibération, la CJE devient l’arbitre d’une meilleure législation.
Nous pouvons donc nous attendre à ce que le Fonds soit étendu ici, là et un peu partout, renvoyant les nombreux candidats aux aides les mains vides.
Il est toujours très intéressant de constater à quel point l’establishment politique de l’Union européenne croit en la naïveté des citoyens.
Le débat est clos.
Le rapport contient beaucoup d'éléments positifs, par exemple le fait que l'accent soit mis sur l'information et la formation.
La Commission a toujours soutenu que la piraterie ne pourra finalement être éradiquée que si l'on s'occupe des causes sous-jacentes, à commencer par l'instabilité en Somalie, et également si nous prenons en charge les besoins en développement du pays, qui connaît une pauvreté écrasante et où l'analphabétisme et une vulnérabilité extrême accable la population.
M. Schulz a évoqué la situation juridique des ressortissants d'États tiers.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions derésolution suivantes:
C’est d’un véritable scandale judiciaire que le procureur Schultz est responsable à Colmar.
Elle a souligné qu'il est impératif que la Turquie honore les engagements qui lui incombent en tant que membre du Conseil de l'Europe et l'OSCE.
Nous étions convenus d'un amendement que nous avons ainsi rédigé après un accord avec Werner Langen, qui était le principal négociateur du PPE, même s'il n'était pas rapporteur fictif en titre dans cette affaire, pour rajouter qu'il n'y a pas de base légale spécifique pour l'emprunt communautaire; c'est dans ces conditions que nous avons déposé cet amendement 2, donc je suis assez étonnée que des experts avertis m'aient informée que sur la liste du PPE, il y avait un moins à cet amendement, et je voudrais donner l'occasion à M. Langen de corriger la liste du PPE.
Enfin, je voudrais attirer l'attention sur l'insuffisance des mécanismes de contrôle financier des ONG et exiger une meilleure vérification, capable de garantir une application judicieuse et rigoureuse des fonds qui sont publics.
(Applaudissements) Mais je vous dis très franchement que nous ne pourrons jamais enthousiasmer les gens pour les affaires européennes sans y mettre tout notre coeur.
Nous avons aujourd'hui à débattre des propositions législatives visant à ne plus exclure ces secteurs en question.
Nous savons tous que la tâche qui nous attend sera loin d’être aisée.
Nous sommes contre l'idée d'accorder à l'Union européenne le pouvoir de prélever des impôts directs, une prérogative anticonstitutionnelle dans la plupart des États membres parce que contraire au principe "pas d'imposition sans représentation".
Je vous demande, Madame la Commissaire, si la Commission entend confirmer cette hypothèse, qui est de changer de base juridique pour éviter tout débat démocratique devant les États et devant les représentants du peuple.
Ce sera là la tâche de la prochaine Présidence espagnole de l'UE.
Honte à tous ces parlementaires qui n'ont pas eu le courage d'être indépendants comme l'était le grand philosophe Voltaire!
Bien, très bien, mais quand parviendrons-nous à battre le brouillard ?
Rien ne peut arrêter la commercialisation des formats traditionnels; rien ne peut arrêter l’utilisation des mesures traditionnelles telles que les pintes et les livres.
Je peux en parler par expérience personnelle.
À cet égard, nous devons étudier les moyens de mettre sur pied un Fonds de Copenhague pour le climat.
C'est également vrai pour l'attitude du Hamas.
En réponse à votre seconde question relative aux régions ultrapériphériques, la hausse des coûts du transport aérien aura un impact plus important sur les régions qui sont extrêmement dépendantes des transports aériens.
Il est dès lors important, d'une part, de diversifier l'origine de l'énergie en cherchant de nouvelles sources d'énergie dont, évidemment, les énergies renouvelables et, d'autre part, d'encourager et de développer la performance énergétique.
Mais si nous ne laissons pas l' Irak contrôler sa zone nord, cela ne signifie pas que nous devons tolérer qu' un autre le fasse.
La politique de l'Union doit s'inspirer de ce principe.
Quoi qu'il arrive, ce paquet ne peut pas déboucher sur une détérioration des conditions de responsabilité et de contrôle.
Tout le monde suppose qu'il a probablement été assassiné d'une terrible manière ou d'une autre.
Je pense que ce rapport aura un impact positif sur le secteur énergétique de l'Union européenne, pour autant que les objectifs qu'il fixe soient réalisables et compatibles avec la situation financière de tous les États membres.
C’est dû au fait que certains États membres ne contrôlent pas les périodes de conduite et de repos et au prix ridiculement bas du diesel russe.
Je suis persuadé que, dans de nombreux pays en développement dans le monde, l’impunité représente le facteur explicatif prépondérant dans la poursuite des violations des droits de l’homme dès lors que les coupables pensent qu’ils ne seront pas sanctionnés ou tenus de rendre des comptes pour les actes terribles qu’ils approuvent ou qu’ils commettent eux-mêmes.
Faisons ce choix pour le consommateur.
Les réseaux transeuropéens dans le domaine des transports mais aussi, et surtout, les quatorze projets prioritaires n'ont atteint aucun des objectifs pour lesquels ils avaient en fait été conçus, bien qu'une importante quantité d'argent ait déjà été investie.
Nous devons savoir quels projets ont été bénéfiques à l'intégration avant de pouvoir définir une stratégie adéquate, et assurer de la sorte une bonne allocation des fonds.
   .Monsieur le Président, je pense que le rapport de Mme Auken envoie un message très fort à la Commission selon lequel le financement adéquat du réseau Natura 2000 figure parmi les grandes priorités de ce Parlement également.
L’UE devrait travailler aux questions véritablement transfrontalières qui ne sont pas traitées de façon satisfaisante par les organisations internationales existantes.
Je n'ai rien contre la consultation mais que ferez-vous au sujet de la législation sur les substances chimiques ?
Transgresser ce principe et permettre à un parlement de s'ériger en autorité morale pour juger les juges est un danger pour la démocratie.
Peu importe donc qu'il s'agisse d'un cas chronique ou aigu.
L'Europe - et je termine par là - ne doit pas non plus baisser la garde sur ce front.
au nom du groupe PSE. - (FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, concernant le premier objectif de ce règlement, qui est de se conformer à l'obligation de publier des informations sur les bénéficiaires des fonds communautaires, je pense qu'il est tout à fait normal de savoir enfin qui reçoit combien de la PAC.
Néanmoins, les partenaires sociaux demandent, et nous leur concédons bien volontiers, une grande partie du pouvoir en Europe et au sein des États membres, car, bien sûr, les conventions collectives qu'ils concluent et qui concernent donc également les femmes ont généralement force de loi.
Nous devons aussi mieux utiliser les espèces végétales pour lutter contre les incendies.
Ils apprécient le niveau bien inférieur des bouleversements au Belarus comparé à plusieurs autres anciennes républiques soviétiques.
Levée de la séance
Si nous pouvions aller dans cette direction, à la rencontre de votre point de vue et du nôtre, à mon avis, on ne se lancerait pas dans des guerres inutiles.
auteur. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je me suis associé à cette question orale parce qu'il me semble de la plus haute importance que la Commission européenne, et que l'Union européenne en particulier, soit transparente, irréprochable sur la question du lobbying.
Il est également acceptable que les contrats existants, attribués dans le respect des règles de concurrence, puissent suivre leur cours naturel, à condition que leur durée soit déterminée (c'est-à-dire pas des contrats à durée indéterminée) et raisonnable.
Le Congrès mondial fut organisé par le gouvernement suédois, le Fonds des Nations-Unies pour l'enfance, l'UNICEF et l'organisation de lutte contre la prostitution des enfants dans le tourisme asiatique.
Une nouvelle politique européenne du tourisme: renforcer le partenariat pour le tourisme en Europe (débat)
C’est une chose que nous devons toujours affirmer clairement.
De plus, elle a retenu la substance d’environ deux tiers des amendements proposés en première lecture par le Parlement européen.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais remercier tout d'abord M. Carlos Coelho et le féliciter pour son excellent rapport.
Nous avons donc de bonnes nouvelles.
Avec Harlem Désir, rapporteur pour notre groupe sur cette résolution, nous avons déposé un certain nombre d'amendements au texte de compromis commun aux droites européennes.
Ainsi que vous le savez, Monsieur le Président, la proposition de la Commission est actuellement débattue au Conseil et je suis bien entendu disposé à vous informer à mesure de l’avancement des discussions.
Le service de traduction par exemple a décidé une augmentation de son personnel de 68 à 115 postes, Alicante a décidé d'acquérir le bâtiment - M. Tappin vient d'en parler -, et Londres a encore une fois rapidement octroyé 300.000 écus, en principe pour ne pas devoir justifier ces décisions vis-à-vis des autorités de contrôle budgétaire.
Aux États-Unis, la course qui s'est engagée afin d'éviter la catastrophe a entraîné une modification profonde du paysage de la haute finance.
Quant à l'augmentation des taux à long terme, n'est-elle pas due à la baisse de crédibilité causée justement par cette baisse ?
Mais elle n'est pas un simple hobby politique ou un moyen de contraindre la population sur place à s'engager dans une direction déterminée.
J'ai l'impression que peu de choses ont changé dans ce conflit très ancien au cours des trois mois qui se sont écoulés depuis notre dernier débat.
Le Conseil se souviendra de sa recommandation sur l'inclusion active des personnes les plus éloignées du marché du travail, qui considère les services publics de qualité comme un aspect essentiel.
Aujourd’hui, hélas, nous devons reconnaître que la proposition est modeste et discrète.
Si le pays occupant la présidence éprouvait au départ des difficultés à trouver des points à aborder au Conseil "Compétitivité", les lui voici maintenant sur un plateau.
Je n'ajouterai rien parce que je ne ferais que répéter ce que d'autres ont dit, mais je m'associe, en attendant en ce sens ce que le commissaire Liikanen voudra nous dire, à la recommandation que les délais de réalisation et d'introduction du domaine européen soient les plus courts possible.
Ce principe doit être respecté, ce qui fut le cas dans les conclusions de Tampere, base de notre décision et de notre discussion d'aujourd'hui.
Je vous en prie, élaborons un budget d’austérité pour ce Parlement.
Madame la Présidente, ma demande portait sur une clarification.
Nous vivons dans une société vieillissante et nous devons parler ouvertement de ce problème et chercher des solutions.
Pour nous, Européens, c’est tout bonnement inacceptable, c’est indigne de nous,...
Si l'Union européenne persiste néanmoins à distribuer et à contrôler l'aide au développement, elle ne doit en aucun cas conditionner cette aide à des échanges commerciaux avec les pays bénéficiaires.
Nous avons appelé à nommer un représentant spécial de l'UE aux droits de l'homme.
Je saisis donc volontiers l'opportunité qui m'est offerte pour vous adresser une déclaration aujourd'hui, au nom de ma collègue, Mme Gradin.
J'ai rencontré le Conseil national et j'ai entendu ce que le Parlement avait à dire sur le sujet.
Cela dit, le plan de reconstitution peut être révisé en 2008 sur la base d'un nouvel avis scientifique ou de faiblesses détectées dans sa mise en œuvre.
Le groupe des 21 a été défendu par certaines ONG que nous avions reçues dans nos bureaux à Bruxelles et qui avaient alors tenu un langage totalement différent de celui tenu à Cancun.
Il y en a dans le domaine bilatéral, mais il y a eu des développements positifs.
Je pense qu'il est essentiel que ces points soient soulignés d'emblée dans le cadre de la discussion sur la stratégie "Union européenne 2020".
Ne soyons pas aveugles sur la prétendue urgence d'une riposte massive en Irak.
Il s'agit des amendements 3 et 11 proposés par M. Virgin.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis heureux que nous ayons aujourd'hui des témoins qui nous entendent et ne visitent pas en vain le Parlement européen.
Pourquoi?
Et puis, d'accord pour la réforme du député Corbett, mais pas au prix de la réduction de l'initiative politique des petits groupes.
Dans d'autres matières, comme les indications géographiques, le lien entre le commerce et le développement, les questions de règlement des différends, nous souhaitons obtenir, lors de la conférence de Cancun, de premiers résultats, probablement modestes, qui devront être amplifiés dans l'accord final.
La politique de cohésion, le Fonds social européen et les Fonds structurels sont très importants pour développer la coopération dans l'UE.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais tout d'abord exprimer mes remerciements les plus sincères pour la multitude de commentaires, d'idées et, bien entendu - qu'on les apprécie ou non - de remarques critiques.
Par conséquent, nous avons observé une détérioration de la sécurité des vols et quelque 20 % des appareils avaient du retard, cela consommait davantage de carburant, ce qui entraîne un impact écologique néfaste.
La position du Conseil dans la création d'une provision "Kosovo" a été d'effectuer une priorité.
C'est dans cet espoir que nous votons en faveur de cette résolution.
Cette question revient très régulièrement dans le cadre de nos contacts bilatéraux, et je fais en sorte qu'il en soit toujours question, d'une manière ou d'une autre.
Au début de la Présidence suédoise, nous avions espéré que les efforts du président américain Obama porteraient leurs fruits dans le cadre des négociations israélo-palestiniennes.
Il aura fallu quatre années pour adapter les centaines de comités au nouveau système et pour préparer le votre que nous nous apprêtons aujourd'hui à exprimer.
Madame le Président, chers collègues, il est du devoir de notre Assemblée, à l'occasion de la mise en place de la Banque centrale européenne, à la fois d'affirmer clairement sa mission de seul organe légitime de contrôle démocratique du nouveau pouvoir monétaire européen, et de marquer, tout aussi nettement, son engagement en faveur de la construction économique et monétaire européenne, dans le respect des Traités.
Je voudrais encore évoquer quatre points, Monsieur le Président.
Cela permettra à l'Institut de travailler avec efficacité au niveau de sa taille et de l'accomplissement de ses tâches.
Cependant, il ne s’agit là que d’une amélioration apparente, car si la valeur limite actuelle peut être dépassée plus de 35 jours, elle représente en pratique une moyenne annuelle de 30 microgrammes.
Malgré cette anomalie, qui affaiblit certainement l'image de l'Europe dans le monde, il serait bon que nous adoptions au moins une position commune au sein de ce forum mondial.
Le plan d’action sur les services financiers doit être mis en place pour créer un marché intégré des services financiers dans l’Union d’ici 2005.
J'ai brièvement mentionné que les fonds structurels cofinançaient des programmes au moyen d'avances sur le budget.
Comme je le dis aux jeunes, rien n'est jamais acquis pour toujours, de même que rien n'est jamais perdu pour toujours.
Notre collègue Cohn-Bendit a dit qu'il fallait condamner les agissements fascistes et staliniens.
Je tiens donc à souligner que les programmes destinés à aider les clients des services de santé à être mieux informés et à contribuer à la compatibilité des systèmes ne devraient en aucun cas être réduits.
Il nous appartient d'autant plus d'éradiquer la pauvreté, si nous l'avons nous-même engendrée.
Les procédures d’autorisation inutiles seront passées au crible et supprimées; les régimes d’autorisation restants seront rendus plus transparents et prévisibles, en étant exclusivement fondés sur des critères objectifs connus à l’avance.
Monsieur le Président, le problème que nous abordons est à la fois une question théologique et téléologique, c'est-à-dire une question de fin.
Les craintes de discrimination en Irlande du Nord ne sont pas des mythes, ce sont des faits obstinés.
On a vraiment le sentiment que l'on commence enfin à aborder les bonnes questions.
   . - Monsieur le Président, la question orale comprend six questions spécifiques auxquelles j’espère que le président en exercice du Conseil répondra.
J' espère que de la sorte, nous surmonterons également en grande partie la défiance des citoyennes et citoyens et restaurerons la confiance en l' Union européenne.
Nous clamons tous haut et fort que les Chinois et les Cubains devraient avoir le droit d'accéder librement à l'internet - et nous avons raison. Mais que pouvons-nous faire - et je dirais même que devons-nous faire - maintenant que ce droit est en train de nous être retiré?
L'approche appliquée jusqu'à présent a jeté un vide sur nous, ce qui s'est traduit par des vagues de migration, des violations des droits de l'homme et une grande pauvreté.
Mais, de plus, Monsieur le Président, il revêt une transcendance générale parce que la question en débat dépasse l'aspect strictement professionnel pour se projeter sur la société européenne dans son ensemble et chez les citoyens que représente cette Assemblée, car ce n'est pas en vain que nous sommes les avocats «porte-paroles du droit» selon l'heureuse expression d'Alphonse X, roi espagnol et européen, dans «Las Partidas ».
Comme je l’ai dit lors du débat de ce matin, nous soutenons vigoureusement la réforme du protocole sur les privilèges et immunités.
Les activités de ce site sont actuellement à l'arrêt et les travailleurs attendent.
Au cours de la dernière séance plénière, nous avons de nouveau discuté et critiqué le fait que la Commission n'ait pas tenu ses engagements en matière de transparence et de contrôle parlementaire en ce qui concerne les instruments financiers de la coopération au développement.
Les amendements apportés par la commission de l'agriculture au rapport sur l'organisation commune des marchés dans le secteur du lait et des produits laitiers sont tout simplement absurdes.
Essayer d’intégrer de façon arbitraire dans la législation des éléments tels que les dommages environnementaux, qu’il est impossible de calculer avec certitude, est tout simplement ridicule.
Cela signifie décourager les rejets.
Si l' on observe nos amendements, on constatera qu' ils revêtent un caractère humain et que nous acceptons un débat ouvert et beaucoup plus dynamique.
Ce n'est pourtant pas le cas, n'est-ce pas?
Je souhaite également que le temps soit venu de reconnaître l'existence de types de crimes dans lesquels nous pourrions intervenir efficacement en rapprochant le code pénal des États membres.
J'ai dit que je ne tenais absolument pas à anticiper d'une année les décisions à prendre par le gouvernement suédois, par le parlement suédois, par le Conseil et par les gouvernements des États membres. Comme M. von Habsburg le sait, une année c'est très long en politique.
2.
Le Parlement reçoit une information détaillée de l'action de la Commission en ce domaine par le biais du rapport annuel de la Commission sur l'application du droit communautaire, sur lequel, d'ailleurs, il établit chaque année un rapport, fort intéressant et fort instructif.
En conséquence, nous nous sommes abstenues sur ce rapport, tout en ayant voté certaines propositions.
Nous devons aussi condamner avant tous les autres organes, et j'exhorte en conséquence le Conseil et la Commission à le faire, la brutalité des attaques perpétrées à l'égard de la population civile par les milices janjawid et d'autres groupes tchadiens.
Je félicite le rapporteur, M. Daul, pour son travail, que je n' ai d' ailleurs aucune difficulté à soutenir au nom de mon groupe.
Monsieur le Président, j'aurais été très malheureux, naturellement - et je n'aurais pas pu dormir aujourd'hui -, si je n'avais pas eu la chance que vous m'appeliez.
Je crois que ce renforcement profitera aux deux parties, ainsi qu'à la communauté internationale dans son ensemble.
Je suis sûr que, que cela soit pour 2012 ou un peu plus tard, les constructeurs automobiles intelligents atteindront l'objectif de 120g bien plus rapidement que prévu, tout simplement parce que (et je ne veux pas passer pour un naïf) le marché le demande.
Afin de ne pas mettre en péril l’efficacité des opérations menées par l’Agence dans les Balkans occidentaux, nous avons également jugé utile de promouvoir la proposition initiale de prolonger l’échéance du mandat de l’Agence sans attendre le résultat final des discussions au sein du Conseil sur le paquet d’assistance en faveur de la partie septentrionale de Chypre et l’extension de la portée géographique de l’Agence.
Il va sans dire que les prochaines perspectives financières ne pourront être négociées de la sorte, que le système a atteint ses limites et que nous devons donc innover pour pouvoir continuer à progresser.
Ce texte, s’il était accepté en l’état désorganiserait complètement le travail des compagnies aériennes, car la transmission de données, obligatoire pour ces compagnies, représente une charge considérable en termes de coûts.
Bref, qu' est-ce qui empêche Saddam de soulager la misère de ses concitoyens ?
Je citerai aussi la définition d'une politique mondiale de la concurrence qui, telle qu'elle est présentée aujourd'hui, conduirait encore plus sûrement à une remise en cause des services publics que la politique européenne actuelle.
En d'autres termes, une armée européenne.
Il a été démontré que des taux réduits de TVA encouragent l'emploi dans les services, aident les PME et de plus, rendent l'économie parallèle moins attrayante.
Par conséquent, cela doit se poursuivre dans le code de conduite qui sera approuvé pour les agences exécutives.
De nouveau, je voudrais remercier toutes les personnes impliquées.
Jusqu'au début de cette année, nous disposions du programme HELIOS II avec ses possibilités d'échange d'informations et d'expériences pour les personnes handicapées.
Évidemment, cela ne signifie pas que nous souhaiterions affaiblir les performances de quelque pays que ce soit en matière d'exportation - bien sûr que non.
(ES) Monsieur le Président, à mon tour, je voudrais féliciter la Présidence suédoise, ainsi que l'ensemble de l'Assemblée pour le rapport que nous avons élaboré.
Dans ce cas, l'Agence européenne de la sécurité aérienne (AESA) serait également responsable de la certification des avions et des pilotes, une compétence qui appartient pour le moment à chacune des autorités nationales.
La visite d'aujourd'hui du Grand Mufti de Syrie constitue la première de ces opportunités.
La Commission a décidé d'engager des poursuites contre le Conseil devant la Cour de Justice et l'Irlande s'associera à cette action aux côtés du Conseil.
Les États membres sont tenus, non seulement de retirer leur certification aux entreprises qui ne se conforment pas à ces restrictions, mais également de les punir.
Le tourisme est donc garant d’un vrai développement économique par son caractère transversal, mais pas seulement.
Application de l'article 93 du traité CE
Nous avons aujourd'hui voté en faveur du rapport Lambert car il améliore à de nombreux égards les normes minimales pour les réfugiés et les personnes jouissant du statut offert par la protection subsidiaire que l'on veut malheureusement mettre en place actuellement sous l'égide de l'Union européenne.
Je demande instamment aux États membres d'utiliser les marchés publics pour chercher à atteindre ces objectifs qui apporteront des avantages considérables à long terme sur le plan social, économique et environnemental.
Vu la diminution du besoin de longs transports, il est extrêmement important de promouvoir les abattoirs locaux ainsi que le transport de la viande.
J'attends donc avec confiance le marquage de l'OIN.
Je pense qu'il est donc nécessaire de fixer des lignes directrices claires et contraignantes sur la manière de mener les enquêtes techniques sur les accidents maritimes et de fournir un retour d'informations en vue d'éviter les accidents à l'avenir.
Je ne peux vous dire à quel point je suis heureuse de la création de la nouvelle directive horizontale, qui, pour moi, doit réunir les éléments capables de corriger la législation actuelle.
Toutefois, je crois également que nous avons des choses à achever en ce qui concerne cette controverse qui a éclaté récemment.
Or nous n'y allons pas comme un bloc soudé; même au sein de l'Union européenne les positions divergent.
Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier très chaleureusement le rapporteur pour son travail sur ce thème.
Le libre-échange est le principal facteur de prospérité dans le monde, et plus les pays participants sont nombreux, plus la prospérité de ceux-ci augmente.
Certains disent que nous sommes allés trop loin, d'autres pensent que nous ne sommes pas allés assez loin.
Mais je vous demanderais en même temps de me donner la parole afin que je puisse m’opposer à ce renvoi sans débat.
Il faut également garantir l'accessibilité des technologies et des équipements de consommation nouveaux.
Nous disposons de fonds à cet effet, mais je partage l’avis des orateurs précédents qui ont mis l’accent sur la probable nécessité d’une révision des règlements relatifs à la façon d’utiliser ces ressources.
Nous voulons également une entrée en vigueur avant les élections européennes de 2009 et que le groupe de travail envisagé conclue ses délibérations avant la fin 2008.
Je crois qu'il est aisé de reconnaître que les droits des petits groupes, des minorités, sont limités par d'innombrables modifications, que les droits des députés ne sont pas étendus, au contraire de ceux des majorités, et que le Parlement se bureaucratise de plus en plus.
Il est drôle de voir que cela a dépassé certains députés de cette Assemblée.
Conformément à ce qui étai prévu, M. Prodi répondra à toutes les interventions au cours du prochain débat d'investiture.
Nous devons tenir compte de deux éléments: le premier consiste à être suffisamment flexible à l'égard des pays qui, compte tenu de leur situation géographique, compte tenu du développement économique, doivent faire des efforts en matière de réduction d'émissions de gaz à effet de serre, et je pense plus particulièrement à nos amis d'Europe centrale et orientale; le second consiste à trouver, compte tenu de la crise économique, les flexibilités nécessaires pour les secteurs industriels qui sont le plus confrontés à ces problèmes de consommation énergétique.
La politique en matière d'alcool, à l'échelle de l'Europe tout entière, concerne non seulement notre commerce intérieur, mais aussi la santé publique.
Mais on devait faire confiance à la Turquie.
En conséquence, vu la complémentarité entre les aides d’État et la politique régionale, il faut les rapprocher.
S'agissant du financement communautaire complémentaire, les limites de l'actuel programme en faveur de la santé sont dues aux perspectives financières globales arrêtées par le Parlement et le Conseil.
Depuis la conclusion des négociations, à Amsterdam, ce document existe, dans sa teneur.
Nous demandons à la Commission européenne de prendre nos demandes au sérieux.
Vous avez raison.
Il nous est extrêmement difficile d'évaluer le lien éventuel entre ce conflit et cette crise et la situation en Israël, respectivement l'ingérence américaine et ensuite son influence sur l'attitude des États arabes, dans lesquels Madeleine Albright vient tout juste de se rendre.
Comme d’habitude, personne n’évoque, bien sûr, le coût des opérations et les fortes incidences économiques en cas d’interdiction de la baignade.
Tout d'abord, l'examen des nouveaux sujets a abouti à de bons résultats.
L'Irak - toujours selon ce rapport - a fourni peu de preuves quant à cette production et aucune preuve convaincante quant à sa destruction.
Je soutiens les objectifs du Conseil européen concernant l'élévation du niveau d'emploi, par l'intermédiaire de politiques visant à soutenir les jeunes en particulier.
La première est que le rapport adopte une approche du sujet du développement industriel qui ne décompose pas les intérêts de l'industrie et des entreprises en secteurs du marché, mais les réunit selon des objectifs communs.
Au sud de l'Europe, nous attendons de la nouvelle présidence de M. Prodi qu'elle prenne en considération certains aspects dont la Commission précédente n'a peut-être pas assez tenu compte.
D'abord, le respect de la parole donnée et puis la garantie que notre aide contribue concrètement et efficacement à combattre la misère.
Elles ne peuvent recueillir un vote favorable de notre part.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la Présidente en exercice pour sa réponse, si toutefois on peut qualifier cela de réponse.
J' ai pris très au sérieux l' avis du comité scientifique de la santé et du bien-être des animaux dans le cadre de la préparation de la proposition de la Commission visant à adapter la législation actuelle aux faits scientifiques.
Les actions entreprises par la Commission depuis le mois d'avril de cette année, lorsque pour la première fois des conditions ont été posées concernant l'octroi de la décharge, sont également essentielles, tant pour moi que pour mon groupe.
Monsieur le Président, la responsabilité d'organiser le début des travaux de la conférence intergouvernementale est incombée à la présidence italienne.
Les deux parties se sont mises d' accord sur la mise en uvre d' engagements précédemment signés et restés sans suite.
Il n'est pas possible de reconnaître un lien juridique entre la suppression des contrôles des personnes et les mesures complémentaires.
Êtes-vous disposée à travailler au cours de la présidence belge afin que des progrès soient réellement réalisés concernant cette situation désastreuse ?
Elle est applicable telle quelle aux prestations de services.
À l'instar de plusieurs intervenants, la Commission ne peut accepter l'amendement 6, car il serait inapproprié d'introduire de tels critères d'exclusion dans le projet de décision.
Le 7e programme-cadre pour la recherche et le développement ne suffit pas, pas plus que le Conseil Recherche ou l'Institut européen de technologie.
Pourriez-vous dire approximativement quel montant nous consacrons au développement des infrastructures de transport public dans nos villes?
   .- Mon abstention lors de ce vote se fonde sur l’opinion que j’ai toujours exprimée à propos de l’accord intervenu les 19 et 20 juin 2000 lors du Conseil européen de Santa Maria da Feira, qui, selon moi, ne peut que mener à une impasse.
Je suis en désaccord respectueux avec M. Rothley en ce qui concerne la question des privilèges et des immunités.
Ils ont le droit de porter leur propre uniforme, avec l'adjonction d'un badge européen.
Je souhaite évoquer les deux amendements soumis aujourd'hui.
En ce qui concerne l'aide humanitaire, notre réaction a été rapide.
Dans le cas contraire, il conviendra de prendre notre position en considération lors de la préparation des négociations relatives à un nouvel accord, en 2006.
Ils peuvent dire «nous sommes contre le brevetage du corps humain» mais ils rendent ensuite le brevetage d'un gène isolé ou d'une séquence génique légal.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais proposer à ceux qui sont toujours présents dans l'hémicycle que nous mettions un terme aux discussions à ce sujet.
(DE) Je vous remercie, Madame la Commissaire, pour votre réponse précise.
Le déclin des exportations de l'Union européenne vers la Russie survenu depuis la crise financière du mois d'août de l'année dernière souligne la nécessité d'agir dans ces domaines.
Les chiffres d'Interpol nous apprennent qu'à l'heure actuelle, dans toute l'Union européenne, soixante enfants sont portés disparus sans laisser de trace.
À cet égard, la Commission n’en est qu’un partenaire et souhaite aussi respecter les autres parties, incluant les autorités belges, qui apportent une contribution substantielle.
Il s'agit de réunions multilatérales entre la Commission et les pays de Visegrad pour résoudre les problèmes liés à l'application; visite d'experts douaniers de la Communauté dans les pays de Visegrad et vice versa, et d'autres actions que je pourrais détailler et qui ont été détaillées dans le cadre de la commission d'enquête.
En conséquence, il paraît évident que des décisions difficiles devront être prises si l’on souhaite parvenir à un accord à temps pour la rencontre ministérielle à Hong-Kong le mois prochain.
Le gouvernement kosovar ferait donc preuve de bon sens en prenant des mesures pratiques et de grande portée.
La séance sera reprise à 15 h.
Mais ce qu'il aurait fallu, c'est une évaluation objective des conséquences de la mise en œuvre de la libéralisation et de la privatisation consécutive des services, et parfois de services publics essentiels, afin de revenir à une défense sans compromis des droits des citoyens et des travailleurs.
La situation actuelle du pays en matière de droits de l'homme est pourtant médiocre.
C' est en tant que maire que j' ai examiné ce rapport, puisque la proposition de la Commission porte principalement sur le renforcement de la législation en vigueur en matière d' incinération des déchets municipaux, ce qui montre bien, au passage, l' utilité pour un député européen de pouvoir exercer le mandat très complémentaire de maire, possibilité que l' actuel gouvernement français entend nous interdire de manière à la fois injuste et absurde, car il n' est de l' intérêt de personne de couper les parlementaires européens du terrain.
Lorsqu'on refuse quelqu'un, il doit y avoir une bonne raison.
Il affirme même que certains établissements financiers et certaines autorités financières ne comprenaient pas la nature, l'ampleur et la complexité des risques courus.
En adoptant ce rapport au milieu d'une grave crise économique et financière, le Parlement non seulement offre une possibilité stratégique d'inclusion sociale, mais lance aussi un défi positif au système bancaire, puisqu'il développe une nouvelle approche et de nouveaux pouvoirs, en collaboration avec des organismes à but non lucratif et des institutions nationales et locales.
Nous présenterons le troisième paquet ferroviaire pour le transport de passagers.
Nous estimions, en effet, à l'époque et nous estimons toujours que les députés du Parlement européen représentent leurs peuples respectifs et que leur statut doit rester national.
Heureusement, une partie de ce mur a été abattue l'an dernier, lorsque nous avons supprimé l'obligation de visas pour les citoyens de l'ancienne République yougoslave de Macédoine, du Monténégro et de Serbie.
Pour y arriver, il nous faut plus de transparence, une meilleure législation, un réseau rénové et en état de fonctionnement, une stratégie européenne, un débat sur l’autosuffisance, la solidarité entre les États membres et des règles permettant aux consommateurs de décider de leur propre consommation d’une manière gérable.
Cela est dû à plusieurs causes.
À vrai dire, j'estime que les parlements nationaux doivent jouer un rôle important dans le contrôle des décisions, leur accompagnement, ainsi que dans les informations jugées adéquates pour une bonne participation de tous aux décisions qui concernent tout le monde.
Le vote au sein de la commission de l'industrie a vu la victoire d'une position qui diverge de la proposition initiale de la Commission européenne.
Les couches de glace, qui s'amenuisent d'année en année, ne protègent désormais plus les dépôts des forages exploratoires.
Nous nous trouvons vraiment dans une situation invraisemblable.
Comme chacun le sait, la Commission présentera ses avis aussi tôt que possible après la clôture de la Conférence intergouvernementale, normalement vers le milieu de l'année 1997, pour autant que la CIG en arrive effectivement à des conclusions.
L'an dernier, nous avons demandé conseil à un expert sur la question des composants, entre autres.
La Banque centrale est appelée à s'intéresser plus particulièrement à la stabilité des prix.
Lorsque M. Mollar, éminent député démocrate-chrétien, était rapporteur pour cette même question, il n’a jamais, à aucune occasion, plaidé en faveur d’exceptions aux normes minimales.
Si nous ne changeons pas de ligne de conduite au moyen des amendements déposés, non seulement par le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique, mais également par un groupe interpartis de députés européens sans liens politiques, la télévision de l'avenir risque de devenir esclave des lois sur la publicité, et uniquement de celles-ci.
J'en cite un extrait.
Je soutiens entièrement la position de l’Assemblée, telle que l’exprime le rapport de Mme Van Lancker, à savoir que si la décision de mettre fin à une grossesse ne doit certes pas se prendre à la légère, les femmes doivent avoir le droit d’opter pour une interruption de grossesse sûre et légale.
La résolution de M. Lamfalussy en matière de monnaie unique est sans égale.
C’est pourquoi je salue le fait que le Conseil et la Commission se soient finalement montrés plus ouverts aux demandes continues du Parlement et aient soulagé une grande inquiétude de l’opinion publique européenne.
Je suis également de votre avis.
Il est évident que certains pays de l'Union européenne - comme l'Espagne, mon pays - appliquent des formules qui donnent d'excellents résultats en matière de politique de création d'emplois.
Ces perspectives financières manquent dramatiquement d’ambition pour l’avenir du projet européen et ne font que servir l’intergouvernementalisme.
À n'en pas douter, l'Europe a besoin d'un service ferroviaire durable et efficace.
Il est incompréhensible que la Commission évite de commenter une infraction grave des règles fondamentales de la protection des données.
La Cour des comptes a constaté des faiblesses dans la gestion de l'inventaire des immobilisations, mais prend acte de la volonté affichée par l'Agence de remédier à la situation dans ses comptes 2010.
Elle se réfère tout naturellement à son expérience au Conseil de l'Europe; voilà peut-être une voie à suivre qui mériterait en toute occurrence d'être approfondie.
Nous insistons également pour que les allocataires sociaux ne perdent pas leurs droits pour avoir bénéficié de microcrédits.
Je dois dire que tous ces pays ont réalisé des efforts incroyables afin de progresser sur le plan social, et ce sur différents fronts.
Je suis d'accord.
La dérogation actuelle prend fin le 31 décembre 2010 et le projet de règlement prolonge le recours à la dérogation et propose que le monopole de production/vente diminue progressivement de sorte que ce monopole cesse finalement d'exister à compter du 1er janvier 2018.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cette proposition de règlement du Conseil concerne la prolongation du protocole de pêche mis en application entre l'UE et le Sénégal pour la période allant du 1er mai 1997 au 30 avril 2001.
Je voudrais donc faire part de mes remerciements et de ma reconnaissance à ce Parlement, à vous, Monsieur le Président, au vice-président Tajani ainsi qu'à tous les collègues de mon groupe.
Si ce fait n'a pas de lien immédiat avec ce règlement, il indique néanmoins qu'une multiplicité de blocs d'espace aérien présente un risque potentiel, car les appareils doivent en permanence signaler leur entrée ou leur sortie d'un bloc donné et que des malentendus peuvent survenir.
L'année 1997 est une année charnière pour sa concrétisation, durant laquelle apparaîtra qui peut en faire partie.
Je voudrais à présent commenter le prix spécial de 120 euros, le filet de sécurité proposé.
Donc, nous devons maintenant, Mme Wulf-Mathies et nous, essayer conjointement de réduire les régions éligibles, faire un effort de concentration et être aussi cohérents que possible.
Il est important que la population européenne soit mise en position d'oser faire confiance à ses capacités d'influence et puisse ainsi apporter son soutien quand, à l'avenir, l'Union européenne voudra accueillir de nouveaux États membres, potentiellement nombreux.
Je note avec satisfaction que le premier ministre a fait particulièrement mention des relations avec les pays du tiers monde. Ces relations constituent bien entendu une partie importante du travail sur le développement durable.
Le contrôle démocratique civil sur l'armée, conformément à ce qui est pratiqué dans les États membres de l'UE, doit encore être garanti.
En adoptant cette résolution, le Parlement européen démontre aux chefs d'État et de gouvernement son engagement en faveur de l'atteinte des OMD.
Pour en revenir au point central du débat: à l'évidence, le traité de Lisbonne ne pourra entrer en vigueur le 1er janvier comme espéré.
Dans cette optique, je pense qu'il est justifié de mobiliser le Fonds de solidarité de l'Union européenne, qui jusqu'à ce jour reste inutilisé.
Qu'autorise ce règlement en matière de contrat entre les distributeurs et les puissants fabricants ?
Et je dis, pour en terminer - Madame la Présidente, excusez-moi, je suis le rapporteur - à M. Tajani que, si demain nous avons une très large majorité, il devrait pouvoir revenir devant la Commission et lui dire: " Je crois que nous devons faire quelque chose, parce que nous en avons la légitimité et parce que le Parlement n'a pas agi seul ".
Cela signifiera qu'à l'avenir les consommateurs néerlandais bénéficieront d'une période de réflexion de 14 jours dans l'ensemble de l'Europe.
Le British Council est une institution très active dans la promotion du dialogue interculturel.
Le Parlement n'a apporté aucune modification, pas même une virgule.
Le départ, du moins du côté du Conseil, ne me semble pas très prometteur.
Vous demandez comment nous pouvons protéger au mieux nos agriculteurs en tant que producteurs alors qu'ils ne savent pas avec quoi ils nourrissent leurs animaux.
Néanmoins, nous faisons bien de nous pencher aujourd'hui sur la situation de ces agriculteurs.
Les autorités grecques enfreignent actuellement les articles 3 et 5 de la directive 25/2004/CE. Elles rejettent l'égalité de traitement et le principe de l'offre publique en invoquant l'argument absurde selon lequel une entreprise dont l'État détient 28 %, à savoir OTE, l'organisation hellénique des télécommunications, serait une entreprise publique.
Elles sont imprécises, elles sont sans ambitions, elles ne sont pas suffisamment déterminées, et leur plus grand défaut est lié à des erreurs de calculs, à des choses qui ne sont tout simplement pas justes.
Elle consistent d'abord en avancées qui peuvent être entreprises directement, sans modification du statut, et ensuite en avancées qui nécessitent une modification du statut du personnel, et qui ont donc besoin de plus de temps pour leur mise en application.
Cette souplesse et le fait que l'égalité de traitement des femmes et des hommes soit aussi clairement soulignée comme un principe fondamental du bon fonctionnement d'une société démocratique nous ont incités à voter en faveur du rapport dans son ensemble.
Cela apparaît très clairement dans le fait qu'il approuve les objectifs de Barcelone, bien que ces derniers aient finalement été un fiasco, précisément parce qu'ils étaient de simples chiffres dictés de façon centralisée par l'Union européenne aux États membres individuels.
Je voudrais également les remercier tous deux pour leur travail et leurs contributions à ce débat.
Les efforts déployés par la présidence pour supprimer le thème "Autriche" de l'ordre du jour ne m'en ont laissé que plus songeuse.
J'ai pris le relai en dernière minute, en ma qualité de président de la commission, lorsque le rapporteur original a arrêté de travailler sur ce rapport, conformément au règlement.
Le rapport nous rappelle avec raison que les critères de Copenhague incluent notre propre capacité d’absorption.
Quels problèmes sont apparus?
C’est pourquoi les secrétaires généraux se sont concertés comme il est d’usage.
J'espère que nous pourrons compter sur la Commission pour présenter au Parlement un rapport annuel qui analyse - et "analyse" est le mot clé - l'application de l'accord.
Nous avons été élus membres de cette Assemblée dans des circonscriptions électorales de nos pays d'origine, dont nous représentons les électeurs.
La Commission encourage également les États membres à renforcer leurs capacités d'intervention.
   - Je souhaite faire remarquer au président en exercice du Conseil que ce seuil de 0,7% a été approuvé il y a 35 ans et qu’à la date d’aujourd’hui seulement cinq États, quatre d’entre eux étant des États membres de l’UE - quatre sur vingt-cinq - ont atteint ce seuil de 0,7%.
La proposition de décision-cadre est un grand paquet multilatéral, et il faudra soigneusement discuter de son impact sur la coopération policière, en matière pénale et de protection des données relatives aux délits enregistrés.
D'une manière générale, ce rapport s'inscrit dans le plan d'action des services financiers et l'intégration des marchés des capitaux, comme décidé au sommet de Lisbonne et répété à Stockholm, avec l'échéance de 2003 pour l'intégration des marchés des valeurs mobilières et de 2005 pour l'intégration complète des marchés financiers.
Il est vrai que le rapport de la Commission représente, comme l'indique notre rapporteur, un progrès certain dans la mise en place du système général de reconnaissance des diplômes de l'enseignement supérieur au sein de l'Union européenne.
Je me réjouis que la mission soit à présent confiée à la Commission de soumettre des propositions, sur la base d’une vue d’ensemble de la situation actuelle, afin de définir de meilleures dispositions sur une information objective, dispositions qui devront selon moi s’étendre à l’information et à la vente sur l’internet.
La politique de cohésion, qui manifeste la solidarité européenne, joue un rôle extrêmement important dans le programme Europe 2020.
Nous avons besoin de processus décisionnels intervenant à plusieurs niveaux interconnectés.
Toutefois, j'ai soumis un amendement qui n'est pas encore disponible et j'accepte dès lors que nous votions demain, même si cela me pose un certain nombre de problèmes.
Toutefois, la question est de savoir à quel niveau la législation doit être adoptée.
Nos relations avec la Knesset et le Conseil législatif palestinien sont excellentes et les contacts que nous avons déjà au niveau parlementaire ont démontré la volonté commune de coopérer dans un grand nombre de secteurs.
Néanmoins, l'adhésion à l'Union européenne n'est, selon la décision du parlement ukrainien, pas devenue la priorité absolue.
Nous devons saisir cette occasion ici en Europe d'appliquer un contrôle par les pairs et de créer les normes les plus récentes afin que la population ne coure pas un risque sanitaire supplémentaire.
J'y suis favorable.
Deuxièmement, partagez-vous l'avis de la chancelière Merkel, qui pense que les euro-obligations sont inutiles?
Le vote aura lieu le jeudi 4 septembre à midi.
Bien qu'unanimement favorables à l'instauration d'un régime démocratique en Irak, nous savons que l'on ne peut attendre cette évolution pour procéder à la consolidation de l'autonomie kurde sous peine de laisser un vide dans lequel l'intrigue meurtrière des dernières années pourrait se poursuivre.
Certains signes montrent que plusieurs États membres avancent dans la bonne direction, mais nous estimons que les actifs toxiques et la vente à découvert devraient être interdits dans toute l'Europe, que les fonds spéculatifs devraient être soumis à un contrôle très strict, et que nous devrions cesser de parler d'introduire une taxe sur les transactions financières, et de le faire réellement.
Depuis 34 ans, la Turquie est dans la file d'attente.
Je tiens à aborder trois points essentiels ici.
Quand quelque chose se passera, chacun demandera pourquoi cela n'a pas encore été fait.
Lorsqu'un conflit gelé s'est brutalement transformé en conflit ouvert en août 2008, nous avons réagi immédiatement.
Et, à notre avis, ce n'est pas la bonne orientation, d'autant que l'élargissement du domaine d'application du vote à la majorité qualifiée constituera un point de discussion important.
Ce rapport souligne par exemple l'importance d'assurer un contrôle adéquat des actions extérieures de l'Union, et nous sommes certainement prêts à identifier les méthodes adaptées pour y parvenir.
Les trois autres amendements concernent des questions de gestion de certains programmes en faveur de pays tiers, notamment de ceux qui sont candidats à l'adhésion, pour leur permettre d'assumer la pleine responsabilité des crédits qui leur sont alloués par la Communauté.
A un moment où des économies sont partout nécessaires, où des coupes sombres doivent aussi être pratiquées dans le budget européen, il est absolument insupportable que nous nous liions souvent les mains en matière de lutte contre la fraude.
J'apprécie ce glissement de la politique en faveur des consommateurs par l'introduction de ce cadre général.
Si nous prenons cette question au sérieux, nous devons être prêts à dégager des fonds nécessaires à la recherche dans ce domaine, tant au niveau national qu'européen.
Nous avons aussi commencé l’examen de la proposition de directive sur certains aspects de la médiation pour permettre que les décisions rendues conformément à la directive soient reconnues et exécutées dans tous les États membres.
À notre avis, la recherche des entreprises doit être financée sur leurs profits, et non sur le budget public.
Cela jouera sur la dynamique des négociations qui, il est vrai, stagnent, faisant courir le risque que la décision relative à la réduction des émissions soit reportée après Mexico, sans date ni calendrier spécifiques.
On n'hésite pas à garder des lignes budgétaires sans base juridique, non prioritaires.
Monsieur le Président, pouvez-vous expliquer comment nous devrions poser des questions supplémentaires?
Car il faut bien voir que la dépréciation outrancière de la lire (-30 % à certains moments) n'était pas causée par la volonté malveillante du gouvernement italien de manipuler sa monnaie, mais par la pression découlant d'une réponse collective erronée au choc asymétrique.
Selon nous, l'interposition de l'ONU et de l'Union européenne tout particulièrement est la seule solution.
Je suis certain que l'issue du processus garantira que les normes répondront aux besoins européens et seront facilement acceptables et applicables par toutes les parties prenantes dans l'UE et le reste du monde.
À M. Caspary, qui parle si jovialement de «commerce libre et équitable», je dirai que le commerce libre et le commerce équitable peuvent très bien être contradictoires.
Avant cela, comment le Conseil va-t-il gérer ce dossier et quel type de procédure suivront de telles décisions stratégiques au sein du Conseil?
Voilà pourquoi la filière agroalimentaire et la question du prix des denrées alimentaires restent au premier rang des préoccupations de la Commission.
Il s'agit d'un des moyens les plus rentables du point de vue coût-efficacité tout en étant une incitation évidente en faveur du passage à une économie à faible émission de carbone.
C'est pourquoi je voudrais remercier la Commission d'avoir rendu possible cette consultation de la part du Conseil en collaboration avec le Parlement - dont je me félicite et qui, je l'espère, créera un précédent -, même si je dois regretter qu'elle n'ait pas fait sienne l'engagement de la Commission précédente de nous informer de l'avancement des négociations, étant donné l'importance des questions soulevées.
(DE) Monsieur le Président, sans l'avant-dernière intervention, je n'aurais pas demandé à prendre la parole.
Le Lobby européen des femmes a lancé d’importantes campagnes visant notamment à accroître la participation des femmes aux élections européennes, a suscité un débat relatif à la Constitution et surveille l’élargissement en faisant particulièrement attention aux questions relatives à l’égalité des chances.
Par exemple, nous n'avons pas résolu le problème des déchets.
Les informations publiées par le ministère de la sécurité intérieure révèlent une différence importante entre la manière dont les données PNR sont traitées dans le cadre du système de ciblage automatisé et un régime plus strict réservé aux données PNR européennes, conformément aux engagements pris par le ministère de la sécurité intérieure.
Bien que les césariennes présentent un risque accru pour la santé de la mère et de l’enfant, leur nombre enregistre actuellement une hausse spectaculaire dans plusieurs pays.
Premièrement, j'ai entendu, par exemple, du côté slovaque que des conditions qui n'existaient pas, sous cette forme, pour la Slovaquie étaient aujourd'hui fixées pour la Croatie.
Jamais, depuis la fin de la guerre, tant de personnes n'ont tant dépendu, entièrement ou partiellement, de ces systèmes. Et ces systèmes ne pourront pas résister.
La population, la Commission et le Conseil attendent la décision de ce Parlement, et tout le monde est conscient de l’importance de cette Assemblée.
Mais ce soutien politique de l'Union européenne doit surtout s'exprimer et se manifester très concrètement à l'OMC.
Par rapport à une voiture particulière à usage privé, cela représente un ordre de grandeur inimaginable.
Comme il l'a déjà été dit à maintes reprises aujourd'hui, la vérité doit être prise en compte.
Tel est l'objectif de la Commission européenne, qui est soutenu par l'engagement réel du Parlement européen, en partie grâce à la mise en œuvre et au développement du Small Business Act.
Ils se sont effondrés comme des châteaux de cartes, et les contribuables irlandais héritent d'un insupportable fardeau.
   - Monsieur le Président, je pense qu’il est important que dans toute politique relative à l’Europe élargie et au partenariat, nous nous rappelions l’importance de l’Ukraine en tant que pays entretenant incontestablement des liens historiques, culturels et économiques avec l’Europe.
Le Conseil, en adoptant ce régime spécifique qui comble largement le besoin d'une étude - sept ans et demi ont une autre portée qu'une étude - avait pris en considération la dimension socio-économique de la vente hors taxes, comme en témoignent clairement les considérants des directives pertinentes.
À cet titre, j'ai été averti d'un certain nombre d'exemples spécifiques.
Alors, si c’est cela qu’on change, je crois qu’on a déjà fait quelque chose d’important.
La Présidence tchèque était contre la prolongation du congé de maternité à 20 semaines, contre l'inclusion d'un congé de paternité, ce qui est fondamental pour assurer le partage des responsabilités familiales entre hommes et femmes et, par conséquent, pour promouvoir l'égalité des sexes.
Aussi, vu son expérience, il connaît la différence entre un budget avec des perspectives financières et un budget sans perspectives financières.
19.
Toutefois, la formulation est trop spécifique.
Une telle décision jette la suspicion sur tous les membres élus du Parlement européen, ce qui est inacceptable.
Ces visas intérieurs "cachés" doivent être supprimés, parce qu'ils limitent la liberté de mouvement des citoyens européens.
Je constate cela tout particulièrement en ce qui concerne le traitement des minorités linguistiques, raciales ou ethniques.
J'ai établi là un registre, grâce aux réponses à mes questions écrites apportées par la Commission, et j'en remercie le commissaire, qui reprend les subventions apportées non pas à l'ensemble des associations, mais aux associations françaises, ce qui veut dire qu'il y a l'équivalent de quinze fois ce registre pour l'ensemble de l'Europe.
Le secteur laitier a été mentionné et nous avons, à juste titre, pris des mesures de protection à son égard.
J'insisterais peut-être uniquement sur la dernière proposition, sur laquelle porte l'amendement 11.
(Applaudissements)
C'est pourquoi je voudrais adresser mes sincères félicitations à tous ceux qui ont contribué à la concrétisation de ce projet.
La Commission discute de manière très intensive avec les pays ressortant du Fonds de cohésion de la nécessité d'accomplir des progrès dans le domaine ferroviaire et dans d'autres moyens de transport écologiques.
Au Royaume-Uni, les permis de construire entravent, peut-être plus qu'autre chose, le développement des énergie renouvelables.
En conséquence de la diversité des pratiques en matière de rétention de données, la capacité des enquêteurs et des procureurs à identifier et à poursuivre en justice les criminels et terroristes dans le but de les empêcher de nuire à nouveau, ou à les appréhender une fois l’acte commis, dépend du fournisseur de communications auquel le suspect, la victime ou le témoin a fait appel ou de l’État membre où il se trouvait.
En dépit de l' adoption d' un grand nombre d' amendements du Parlement européen, comme l' exclusion des sociétés de classification ayant un quelconque lien commercial, personnel ou familial avec le propriétaire ou le gérant du navire, comme l' amélioration de la transparence par l' obligation des sociétés de classification de mettre à la disposition de toutes les personnes intéressées toutes les informations pertinentes sur un site Internet, comme, enfin, le contrôle des sociétés de classification dont les navires classés ont eu trop d' accidents, le Parlement et le Conseil ne se sont toujours pas mis d' accord sur deux points cruciaux et c' est pourquoi, en cas d' adoption des présentes recommandations, une procédure de conciliation s' impose.
Nous devons nous recentrer sur l'action.
Troisième observation: il est indispensable d'harmoniser les aspects techniques du document proposé avec ceux des documents qui existent déjà ou qui sont en cours de définition, en particulier les documents relatifs à la CIH, aux BPC et à la pharmacovigilance.
Les personnes qui y sont confrontées se retrouvent dans une situation kafkaïenne.
Ma réponse est la même que par le passé : si nous voulons renégocier l'Accord de Blair House, alors, il faut nous dire quelles propositions nous devons faire aux USA afin qu'ils changent leur position.
Monsieur le Président, cette discussion a été vraiment positive et édifiante.
La Commission a-t-elle proposé aux États membres des mesures de protection contre ce virus immédiatement applicables et, dans l'affirmative, lesquelles?
Cette initiative est contraire aux efforts qu'accomplit le gouvernement afghan avec le soutien de la communauté internationale, et s'oppose aux souhaits de 80 % de la population de ce pays, l'industrie de l'opium alimentant les actions des insurgés talibans.
Signature d'actes adoptés en codécision: voir procès-verbal
Il ne fait pas le moindre de doute que la sécurisation des transactions et l'harmonisation des réglementations renforceront la confiance dans la vente à distance et inciteront les consommateurs à recourir plus fréquemment aux achats à distance.
Nous avons un rôle important à jouer à New Delhi, lors des discussions de la Huitième Conférence des parties, car nous pouvons sans aucun doute travailler avec les pays en voie de développement.
L'hostilité du Conseil à tout réexamen de la question devient agaçante, mais ce qui est préoccupant, c'est que la Commission, dans sa proposition du mois de juillet, semble glisser vers des positions éloignées de celle du Parlement européen, ce qui est grave.
Étant donné que les partis politiques européens jouent un rôle politique au niveau européen, je suis d'accord avec la proposition de leur octroyer le droit de participer aux campagnes référendaires ayant un lien direct avec des questions concernant l'Union européenne et d'utiliser les fonds qui leur sont alloués pour financer ces campagnes.
La jurisprudence de la Cour apparaît comme étant tout à fait explicite sur ce point.
Je les énumère rapidement.
Invitez le HCR, invitez un représentant des ONG, repartez du document initial des pays du sud de la Méditerranée, bien plus ambitieux, et la conférence, peut-être, aura une chance de marquer une étape positive et significative.
Comme nous l'avons dit, cette proposition, en raison de son caractère mercantile, pourrait bien aller à l'encontre des objectifs énoncés, puisque ceux qui peuvent payer pourront continuer à polluer.
Or, nous sommes ici confrontés à un très bel exemple de ce manque de démocratie.
Il n'y a pourtant pas eu de suite, même pas dans le rapport de la commission d'experts. On a préféré mener une campagne inquisitoriale contre quelques commissaires - dans le cas de l'un d'entre eux, j'ajouterais que c'était malheureusement parce que c'était une femme.
Troisièmement, la Commission examine minutieusement toutes les informations qu'elle reçoit de l'Autorité européenne de sécurité des aliments (EFSA), des médias internationaux et d'autres sources.
À l'instar de l'auteure du rapport, je juge nécessaire de revoir le montant des subventions accordées aux familles des employés, de ne créer des nouveaux postes au sein de la bibliothèque qu'au terme d'une analyse rigoureuse des besoins des députés et d'assurer la sécurité du personnel du Parlement à un coût raisonnable et sur la base du principe d'ouverture vis-à-vis du citoyen ordinaire.
Nous espérons envoyer très prochainement des missions dans certains de ces pays afin d'y développer des projets concrets, notamment dans le domaine du financement du terrorisme.
C'est un mode de production écologique.
Elles n'ont pas besoin de montants importants et ne souhaitent pas payer beaucoup d'intérêts.
Je ne dis pas seulement à la conclure.
Elle a entre autres proposé des taux réduits de TVA pour les produits et les services verts visant notamment à améliorer l'efficacité énergétique des bâtiments.
Les citoyens se demanderont dès lors à quoi sert l' euro si les paiements transfrontaliers sont encore aussi chers que maintenant.
Il y a une situation d'urgence au Tibet et une inquiétude concernant la volonté de la Chine d'imposer le chinois au Tibet.
Nous ne l'avons pas fait et nous avons maintenant cruellement besoin d'une politique économique européenne.
Les citoyens européens soutiennent certainement une telle approche.
Par exemple un Livre blanc devrait chiffrer, sans a priori et sans excès, les conséquences économiques et financières de l'élargissement pour le budget communautaire. Un autre Livre blanc devrait porter sur les réformes juridiques destinées à mettre en place des États de droit et de véritables démocraties, respectueuses des droits de l'homme et des libertés.
On peut faire à cet égard confiance à la Banque centrale européenne et à ses hommes, de quelque nationalité qu'ils soient.
Ma troisième remarque est que la politique de cohésion doit toujours davantage prendre en compte et relever les défis actuels tels que ceux que représentent la mondialisation, la migration, le vieillissement de la population, le changement climatique, la diversification énergétique, la recherche et le développement technologique.
J'adhère, quant aux points principaux, aux propos que viennent de tenir mes deux collègues suédois.
Je limiterai mes remarques à trois points.
Je vous remercie sincèrement, Madame la Commissaire, d'avoir proposé des objectifs obligatoires, car je crois que si l'on n'y en inclut pas, la directive aura beaucoup moins de valeur.
Mais les rapports dont nous débattons ici sont l'occasion de réfléchir, une fois de plus, aux progrès de la Turquie en matière de droits de l'homme et de protection des minorités.
Le gouvernement britannique s' exprime-t-il clairement sur ce sujet ?
La proposition de la Commission et le rapport Arroni abordent les aspects pratiques de l'introduction, c'est très bien, mais c'est insuffisant pour bénéficier du soutien politique du citoyen.
J'espère, cependant, qu'un jour nous serons à même de crier tous ensemble: "Habemus tractatum rei publicae Europae".
   . - Monsieur le Président, je voudrais réconcilier certains des avis exprimés aujourd’hui, notamment par de bons amis avec lesquels je partage bien des choses: valeurs, idées et objectifs.
Il est important que la coopération offerte par Berisha se réalise.
Enfin, il favorise l’échange d’informations entre États membres, qui sera facilité par le système électronique d’échange d’informations.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je crois que la décision d'utiliser différemment les quelques montants restants du plan de relance lancé en 2009 et d'essayer de profiter de cette occasion pour introduire un nouveau principe, avec la constitution d'un fonds ad hoc, est judicieuse et s'inscrit dans la lignée de ce dont nous discutons depuis longtemps au sein de cette Assemblée, mais que nous n'avons jamais été en mesure de mettre en application.
Il va de soi que la Via Baltica revêt une importance économique majeure.
Autrement, cet objectif ne sera pas atteint.
De quoi s' agit-il ? Trois problèmes se posent, je crois.
Un certain nombre de ces questions feront aussi l'objet de discussions le mois prochain dans le cadre du rapport de M. Bösch.
Si nous n'obtenons pas cette renonciation, l'accord n'est pas appliqué.
Les dix années de guerre en RDC ont coûté la vie à quatre millions de personnes et un millier de personnes continuent de mourir chaque jour de causes liées à la guerre.
La criminalité ne s'arrête pas aux frontières nationales.
C'est pourquoi le présent rapport contient une proposition visant à créer une unité "e-development".
   . - Monsieur le Président, si d’aucuns au Parlement souhaitaient adopter la technique du bon flic et du mauvais flic envers la Commission et le Conseil, ils n’auraient pu mieux parvenir à leurs fins qu’en programmant les interventions de M. Mitchell et moi-même l’une après l’autre.
Une attention accrue doit être accordée à ce type de recherche, en faisant primer par-dessus tout la prévention, par exemple dans les domaines des maladies professionnelles et de la sécurité au travail.
M. López Garrido a dit aujourd'hui que la prise de décision avait été d'une lenteur exaspérante.
C'est pourquoi la situation en Russie est très importante pour l'Europe.
Nous essayons depuis 1998 de répondre aux inquiétudes américaines par rapport à certaines dispositions du statut, mais, comme nous l'avons vu cet été, ces efforts ont été vains.
»Dans sa lutte contre le terrorisme dans le sud-est du pays, la Turquie devrait faire preuve de plus de mesure, s'efforcer davantage de respecter l'État de droit et les droits de l'homme et rechercher une solution civile plutôt que militaire.
Je remercie avant tout le rapporteur pour le bon travail accompli ainsi que le Conseil qui, en tout cas, a réussi, à Nice, à relever le navire.
Je pense que dans cette région planétaire qu'est le monde, chacun a le droit et le devoir de donner son opinion, surtout quand ce sont les droits de l'homme qui sont en jeu.
Nous vous soumettons aujourd’hui cette décision: l’adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie est envisageable en janvier 2007, à condition qu’elles apportent la preuve de la détermination, de la mentalité et des résultats nécessaires à la résolution des problèmes qui persistent.
Sur le plan moral, elles sont intolérables."
Personne ne peut en douter, mais il est clair que grâce à une action persévérante et concertée, nous pouvons, je l'espère, réussir.
Actuellement, la Commission établit déjà, sur la base des informations qui lui sont transmises par les États membres, un rapport annuel destiné à l'Organe international de contrôle des stupéfiants qui est, comme vous le savez bien, un organisme de l'ONU.
C'est pour cette raison, et sans excès de zèle, qu'il faudrait se pencher sur l'adaptation des procédures d'examen et d'épreuves d'aptitudes pour des personnes touchées par un handicap ; sur l'accès aux activités spécifiques de formation pour les employés en général et, peut-être, pour les fonctionnaires en particulier, à capacité réduite ; sur des mesures permettant de garder le personnel dont la capacité a diminué pendant ou lors de l'exécution de leur travail ; sur la réorganisation du travail et sur les horaires flexibles, le temps partiel, etc.
Toutefois, le Conseil n'a pu appuyer la proposition du Parlement suggérant que l'adoption de priorités annuelles européennes communes en matière de réinstallation ait lieu conformément à l'article 290 du traité en application de la procédure relative aux actes délégués.
C'est en tout cas la preuve que, lorsque le Parlement est uni, lorsque les différents groupes ne se laissent pas diviser et sont déterminés à ne pas renoncer aux pouvoirs de ce Parlement, nous pouvons, en concertation avec les autres institutions, élaborer un excellent instrument garantissant la protection des prérogatives de ce Parlement.
Il devient également manifeste, à l'instar de ce que nous, groupe Verts/Alliance libre européenne, avions prédit de longue date, que les mesures mises en place pour soutenir la Grèce et le Portugal ne porteront pas leurs fruits sans une amélioration des conditions macroéconomiques de la zone euro.
En conservant, prêtant ainsi à controverse, l'annexe XV au traité d'adhésion, et donc la modification entièrement unilatérale du cadre financier pour la période 2004-2006, le Conseil a enfreint la Convention interinstitutionnelle du 6 mai 1999 entre le Parlement européen et le Conseil.
Je ne suis pas un expert en oncologie, mais, à cause du cancer, j'ai perdu mes parents et un jeune frère. J'ai constaté l'agressivité de cette maladie.
Cela doit cesser, et le Parlement européen doit envoyer un message clair à Ankara.
Aujourd'hui, l'Union européenne doit défendre l'universalité des droits de l'homme dans un monde globalisé où les fondamentalistes représentent une menace sérieuse pour les libertés, les droits de l'homme et la paix.
Dernier point, en ce qui concerne l'électricité, les gestionnaires de réseaux de transport ont formé une association avec l'aide de laquelle on a pu parvenir à des résultats à Florence.
Dans la communication présentée aujourd'hui par la Commission, celle-ci s'engage à contrôler étroitement les activités des investisseurs spéculatifs sur les marchés financiers des produits de base et l'impact de ces spéculations sur l'évolution des prix.
Le débat est clos.
Si nous voulons que ces industries se développent pleinement, nous devons progresser sur différents fronts: adaptation des compétences et renforcement des capacités, accès au financement, amélioration de l'environnement commercial, soutien à la circulation transfrontière et aux nouveaux modèles de distribution, maximalisation du potentiel de ces industries pour ce qui est du développement régional et local, promotion de leurs retombées en matière d'innovation, et promotion d'une Europe créative sur la scène mondiale.
Le troisième amendement que j'ai introduit vise simplement à remplacer le mot "déplore" par le mot "note".
La délégation de la Commission préside le groupe de donateurs qui examine les problèmes qui touchent la région du nord et qui tente en particulier de résoudre la problématique des enfants.
Ce sera à nous de décider.
Cette présence a fait de Srebrenica une base opérationnelle contre les Serbes alors qu'il était inévitable que ceux-ci finiraient par prendre le pouvoir à un moment ou à un autre.
Il faut mettre à jour et renforcer les règles relatives aux droits des passagers afin de les protéger et de les aider en cas de faillite d'une compagnie aérienne ou d'incidents de ce type, sur lesquels les passagers n'ont aucune prise.
Nous enjoignons les pays désireux d’adhérer à l’Union à faire preuve d’une telle cohérence, non seulement en coopérant totalement avec le Tribunal pénal international, comme l’a souligné le commissaire, mais encore en remplissant toutes les conditions préalables qui doivent être communes à tous les pays qui croient dans le marché libre et dans la liberté démocratique.
Tout à l'heure, Mme Scallon a elle-même évoqué quelques idées dont je prends bonne note.
Nous savons tous à quel point l'industrie automobile est importante dans l'UE.
Nous avons déjà emprunté par exemple cette voie en Autriche en réunissant l'emploi et l'économie en un seul ministère, et cela a porté ses fruits.
Le fait que j'ai voté contre le rapport Leinen sur les droits fondamentaux ne doit certainement pas être interprété en ce sens que je serais opposé à ce que les Européens jouissent de plus de libertés et de droits fondamentaux, bien au contraire.
Un objectif important est d'accueillir davantage de femmes sur le marché du travail, car les femmes ont grandement besoin de participer à l'économie pour renforcer leur statut.
Je crois que des idées aussi abstruses, si vous voulez bien me pardonner l'expression, que celle d'une Union pour la Méditerranée traçant une ligne en travers de l'Union européenne, une Union pour la Méditerranée où, comme l'a suggéré hier le président Sarkozy lors de la conférence des présidents, les autres États membres de l'UE pourront avoir le statut d'observateur, devrait et doit être empêchée, afin que nous ayons une politique de voisinage commune et que nous puissions travailler ensemble pour renforcer les relations.
En revanche, les membres du groupe Union pour l'Europe des nations ont voté en faveur de l'ensemble des autres amendements, y compris l'amendement 22, qui limite le droit d'initiative de la Commission et qui permet au comité ad hoc d'être maître de son ordre du jour, d'établir lui-même ses procès-verbaux, ainsi que les déclarations d'intérêt de ses propres membres.
Pour ce faire, nous sommes évidemment partis de l'enfant.
Par la suite, les pays qui ont droit à des aides doivent pouvoir les solliciter dans le cadre des fonds structurels de l'Union.
Nous pourrions rester ici des heures car le sujet mérite effectivement beaucoup de débats et les réflexions dont vous avez fait part sont passionnantes, mais nous avons, malheureusement, des contraintes de temps.
C'est une attaque en règle contre les classes laborieuses.
À cet égard, le fait de chercher à empêcher des membres du Parlement européen d'exprimer leur point de vue sur des questions d'intérêt public ne peut être approuvé dans une société démocratique.
J'espère dès lors que grâce à une flexibilité accrue et à des négociations intensives nous pourrons trouver une solution à ce problème.
La politique européenne dans ces matières est restée marginale.
Deuxièmement, notre aide doit se focaliser sur des entités locales et régionales à travers la Russie, afin que nous puissions réellement savoir si l'argent est consacré à des programmes spécifiques.
Et enfin, j'aimerais exprimer ma gratitude au président pour son engagement et sa contribution très positive, non seulement pour le premier sommet historique, mais aussi pour le développement de la coopération entre l'UE et le Brésil et entre l'UE et le Mercosur plus largement.
Elle fournirait une base structurelle à la gestion adéquate des sols européens. De plus, les fonds européens devraient être remaniés en vertu d'une politique foncière prudente, afin de créer un environnement sain et de l'emploi.
Le problème est que de nombreuses petites et moyennes entreprises sont tout simplement privées d'accès au crédit, même si leur activité est viable et qu'elles peuvent fournir de l'emploi.
Le gouvernement espagnol interdit les journaux et les radios qui ne partagent pas ses opinions, tout particulièrement lorsqu’une autre langue est impliquée, comme le catalan ou le basque.
Nous devons œuvrer ensemble pour sortir de l’impasse actuelle et permettre la tenue du sommet de Lisbonne.
Dans son Livre blanc, la Commission suggère que l'utilisateur des infrastructures supporte tous les coûts internes et externes dont il est à l'origine.
Le problème est de savoir où va cette Commission.
Les commentaires reçus renforcent l'opinion de la Commission quant à la nécessité d'une stratégie étendue en matière de réduction du bruit et au fait que cette stratégie doit intégrer tous les niveaux administratifs depuis les municipalités jusqu'aux institutions européennes.
La lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale doit s'intensifier en Europe.
Le représentant des baptistes, M. Rashid Durebajev, a été traduit en justice, par exemple, et risque probablement trois ans de prison.
Monsieur le Président, mon intervention porte sur la page 13 du procès-verbal de la réunion de vendredi à Strasbourg: au paragraphe 11, il est dit que Mme le président rappelle que les prochaines séances se tiendront les 1er et 2 octobre 1997.
Je suis reconnaissant à M. Belleré et à ceux qui l'ont assisté dans la préparation d'un très bon rapport.
Comme l'avait déjà fait la présidence luxembourgeoise, les deux présidences en exercice l'année dernière ont impliqué le Parlement européen dans ces dispositions, anticipant ainsi le traité d'Amsterdam, et nous nous efforcerons de faire de même.
Qu'allons-nous faire?
Nous avons besoin d'un réseau d'administrations fiscales qui collaborent comme s'il s'agissait d'une seule administration fiscale européenne, et le présent programme contribue aussi à atteindre les objectifs de Lisbonne.
Dans ce contexte, il semblerait judicieux aux yeux de ceux affirmant qu’il existe des fonds supplémentaires parce que l’argent n’est pas dépensé, compte tenu de l’obligation de maintenir le budget en dessous du seuil de 1%, de réduire les Fonds structurels et même de renationaliser la politique de cohésion, ce qui est inacceptable.
J' ai été impliqué dans les négociations de l' agenda 2000 et je me rappelle bien du concept de stabilisation réelle proposé à l' époque.
Cela fait plaisir de voir que ces pays, qui ont rempli les engagements qu'ils avaient pris à ce jour, peuvent également contribuer à rendre le processus de traversée des frontières le plus simple possible.
Monsieur le Président, Honorables Parlementaires, vous savez que la majorité du Conseil souhaite parvenir très rapidement à l'adoption du règlement financier du programme MEDA, qui ne concerne pas seulement des États de l'Union, mais aussi d'autres pays méditerranéens: un programme dont le règlement financier a déjà été formulé et sur lequel il existe un accord politique, qui reste cependant encore à formaliser.
Madame in 't Veld, vous avez également soulevé, au terme de votre intervention sur la question des restrictions verticales, votre proposition d'amendement.
Coordonner les politiques budgétaires et fiscales signifie la mise en place de lignes directrices claires et établies ensemble par les membres de la zone euro, en matière de déficits budgétaires nationaux - et là, je me distinguerai d'un certain nombre de collègues ici - et, autant que faire se peut, devrait inclure aussi les pays qui seraient susceptibles de rentrer dans cette zone dans des délais raisonnables.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, comme le rapporteur vient de nous le dire, le nombre de déclarations, de résolutions et de promesses concernant l'égalité des chances est déjà considérable.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, l'objectif de la proposition de directive est de mieux armer les autorités de surveillance des entreprises d'assurance pour calculer la solvabilité réelle des différentes entreprises d'assurance qui font partie d'un groupe.
Il faut étendre cette règle en vue de garantir que les poissons sont pêchés conformément aux règles de l'ensemble des organisations régionales.
Il est capital que tous ses vieux aspects familiers, tels que les plafonds et les marges appropriées, soient respectés dès le début.
Monsieur le Président, je voudrais, au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales, remercier de tout cur les deux rapporteurs, Costa Neves et Colom i Naval, pour leur travail.
Je tiens à dire à la Commission, qui est présente ici aujourd'hui - je regrette que le vice-président de notre commission du contrôle budgétaire ne soit pas là et je remercie M. Almunia d'avoir écouté - que si nous ne le dépensons pas de manière adéquate, le Conseil continuera de réduire le budget, et nous nous retrouverons en fin de compte sans politique communautaire.
À vrai dire, dans l’affaire de la compagnie d’assurances Equitable Life, personne ne se sent responsable ni ne veut assumer sa part de responsabilité, tandis que les assurés demeurent dans l’expectative.
Je considère que c'est une évolution dangereuse, parce que le Conseil est le centre politique de l'Union européenne et qu'il devrait en émaner l'initiative politique vers une plus grande intégration en Europe.
Les animaux ne savent pas lire, on ne peut pas écrire: Cher petit lynx, tu ne peux pas marcher sur ce piège-là!
Ce sera une discussion à suivre avec grand intérêt.
Le Parlement européen souligne l'importance capitale des PME dans le paysage industriel, en particulier pour ce qui est de garantir des emplois durables au niveau régional, de préserver le dynamisme économique et créatif et de maintenir une croissance élevée.
Cela a été un choc de pénétrer dans la bande de Gaza et d'être confrontée aux conséquences quotidiennes de l'occupation et du blocus.
Le texte législatif dont la commissaire Wallström est responsable est un texte législatif horizontal, comme l'est la directive 2001/18.
Nous devons donc montrer une transparence maximum aux nations intéressées, y compris au pays de M. Milinkevitch.
En conséquence des points de vue que je viens d'exprimer, je voterai contre le considérant G du rapport.
Je demande par conséquent qu’il soit modifié conformément à ce dont nous avons déjà convenu. L’amendement oral serait donc formulé comme suit: "Considère que la Commission doit non seulement prendre en compte la situation du marché en appliquant aux professions libérales les dispositions du droit de la concurrence, mais aussi ne pas oublier les aspects sociaux et les tâches d’intérêt public.
Parfois, nous relevions des problèmes et parfois, nous relevions des questions personnelles, etc. Ils étaient nombreux.
Je me rappelle encore qu'on m'a alors dit qu'on pouvait capturer en deux minutes suffisamment de poisson pour nourrir toute une famille.
Celui-ci a dit très clairement que nous pouvions garder les documents confidentiels, et ce que nous avons fait, c'est faire un nouveau grand pas en avant vers plus de transparence.
Les récifs coralliens en eau profonde ne doivent pas être détruits par le chalutage de fond, ils doivent être protégés pour les générations futures.
Les représentants de l’UE ont exprimé les préoccupations qui subsistent du côté européen, notamment celles relatives à la création d’une nouvelle catégorie de détenus, lesdits combattants ennemis.
Ajoutons que, dans le cas de cet accord, il est d'autres raisons, et des raisons de fond, pour le rejeter.
Le gouvernement français a protesté et demandé le maintien de l'unanimité au motif qu'elle est plus protectrice.
En d'autres termes, le Parlement accueille avec beaucoup de bienveillance la plupart des objectifs que la Commission a l'intention d'atteindre dans son Livre blanc mais éprouve aussi une réelle inquiétude concernant les véritables effets de certaines des propositions qu'il contient.
Mais je suis sûr que si nous nous unissons tous dans notre solidarité envers le peuple ukrainien, ce pays retrouvera un jour sa place au sein de la famille des nations européennes.
Mesdames et Messieurs, après l'Alliance des civilisations, nous devons revenir sur terre et reprendre le vote.
S’agissant des minorités, les questions y relatives sont traitées par l’OSCE, avec laquelle nous travaillons assez étroitement.
Cependant, notre contentement était teinté d'une certaine déception.
Si cette évolution suit un cours démocratique, nous ne pouvons pas nous y opposer. Certains ont toutefois exprimé leurs inquiétudes quant au seuil de représentation parlementaire relativement élevé de 10 %, qui exclut évidemment les petits partis du processus parlementaire turc.
Je me réfère notamment aux amendements 5 et 6.
Une telle approche suppose de nouvelles méthodes de travail et de contrôle, ainsi qu'une stratégie de gestion des risques douaniers futurs.
Cela risque d'être nettement plus compliqué qu'on ne pourrait le croire à première vue.
Telle est la principale préoccupation de l'Union européenne actuellement.
Ce processus est déjà en cours et Mme Ashton fait du bon travail dans ce domaine, mais nous devons accroître notre aide humanitaire, aussi bien à l'égard du peuple libyen qu'à l'égard de ceux qui tentent de fuir le régime en rejoignant la Tunisie et l'Égypte.
Monsieur le Président, le Parlement a tout de même beaucoup tardé à débattre de la situation en Turquie et en Irak du Nord.
Je souhaite préciser à ce propos que le plus grand mérite de la révélation d' un système incroyablement corrompu peut être attribué personnellement à la baronne Nicholson, rapporteur du Parlement européen pour la Roumanie, et que les progrès tangibles observés aujourd' hui n' auraient pu être engrangés sans ses efforts opiniâtres.
Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention sur la gravité de la situation autour de Calais, à la suite du deuxième refus par les tribunaux français vendredi dernier de fermer le centre de transit de réfugiés de Sangatte.
Je prie déjà les collègues qui seront obligés de revenir ce soir pour s'exprimer de bien vouloir excuser la présidence de séance.
En modifiant la base juridique, le rapporteur a essayé de promouvoir l'octroi de nouvelles compétences au Parlement, lesquelles ne semblent pas cadrer avec la lettre et l'esprit des Traités.
Que ce soit le 28 février ou après cette date, au moment où Chypre accédera formellement à l'Union européenne le 1er mai 2004 ou même encore plus tard, le Conseil attend des deux parties qu'elles parviennent à un résultat. Je pense que l'impulsion des événements eux-mêmes, avec les développements auxquels nous avons assisté dans la partie chypriote turque de l'île et l'exemple récent des manifestations d'hier, les événements eux-mêmes nous aideront à trouver une solution et l'Union abritera en son sein une seule Chypre unifiée, avec tous les avantages que l'Union peut offrir à Chypre.
L'avenir est conçu d'une façon fondamentalement différente entre les pays, les partis politiques et même au sein des partis politiques eux-mêmes.
Aujourd'hui, je suis membre et porte-parole du Conseil, ce qui m'oblige à m'en tenir à ce qui est jusqu'à nouvel ordre le rôle du Conseil et le mien.
C’est pourquoi nous devons soutenir la démocratie en Ukraine, analyser la situation et prévoir l’avenir.
Voilà donc, Mesdames et Messieurs les Députés, ce que fait l'Union européenne, ce qu'elle désire continuer à faire et ce qu'elle continuera à faire, dans l'esprit de transparence et de bonne coopération qu'a évoqué la présidence en exercice.
Ce fait est corroboré par les conclusions du rapport, qui indiquent que seules les femmes hautement qualifiées tirent profit de la libéralisation du commerce et que le reste de la population féminine et masculine, qui n’est généralement pas riche, a tendance à être exploité et soumis à la propagande.
Concernant les règles et les réglementations, un collègue me demandait récemment la raison de cette insistance "à mettre un grain de sable dans chaque rouage qui fonctionne".
D'abord, à cause des résultats obtenus, mais aussi parce que cela s'est passé très vite.
Nous irons ensuite de l'avant et nous verrons, comme un honorable député l'a déclaré, qu'il faudrait peut-être, dans certains domaines, moins de seuil de signification et plus dans d'autres.
Madame la Présidente, dans ce bloc figure le poste 503 qui concerne les promotions.
L'Union ne pourra atteindre ses objectifs en matière d'environnement si elle n'agit pas activement en faveur de l'utilisation de sources d'énergie renouvelables.
Nous devons aussi nous concentrer sur la réduction des tarifs et des mesures réglementaires qui les accompagnent.
Par conséquent, l’issue, aujourd’hui, de ces longues négociations constitue une victoire importante, y compris pour le président Eliasson.
Il est un point sur lequel nous avons dégagé un compromis de taille, car très important, s'agissant d'un secteur fragile : je veux parler de la nécessité de créer le Fonds de sécurité dédié à la gestion des crises.
La commission de l’agriculture et du développement rural a récemment approuvé un amendement stipulant que les autorités compétentes de chaque État membre définissent un nombre suffisant de lieux de déchargement appropriés et en font part à la Commission à intervalles réguliers.
Elle a fait un excellent travail, tout comme M. Grosch évidemment, dont le Parlement a l'habitude d'attendre des rapports de qualité.
Cette situation est non seulement peu transparente et peu démocratique, mais surtout contraire au traité.
Si vous le voulez bien, Monsieur Swoboda, je pense qu' il serait bon, pour plus de clarté, que vous me présentiez votre amendement oral lorsque nous arriverons au vote du paragraphe 7.
La Commission a eu raison de présenter une communication sur la consommation dangereuse et nocive d'alcool et ses conséquences néfastes pour la santé.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier le rapporteur pour cet excellent rapport.
Votre Sainteté, nous aimerions vous remercier de votre visite.
Même s'il ne le dit pas sans ambages, le texte insinue qu'une modification des conventions des Nations unies devient petit à petit inévitable au vu de la faillite de la politique menée jusqu'à présent.
Nous devons examiner la situation en matière de prêts aux étudiants et de fonds de pension et d'investissement.
Ensuite, l'effort mondial s'est poursuivi avec le sommet du G20, qui a été une grande première: la rencontre des grandes nations du monde sur un pied d'égalité.
Ces vingt dernières années, ils ont mis en œuvre des changements spectaculaires dans le but évident d'adhérer à l'UE.
Notre groupe soutient totalement ce compromis, parce qu'il est certain et évident que le développement économique et social des régions ultrapériphériques de l'UE est fortement déterminé par leur périphérie, leur climat et leur géographie difficiles, ainsi que par leur dépendance économique à une petite gamme de produits et services.
Le problème est qu'il est impossible de jouer sur un terrain morcelé: la solution doit être une solution commune, acceptée au niveau du G20, parce que si elle n'est pas appliquée par tous, cela provoquera un effet boomerang, ce qui obligerait les transactions financières à se délocaliser.
C’est la nature de nos relations qui importe, selon nous, et c’est vers elle que nous devons diriger nos efforts.
Que chacun se défait de sa responsabilité pour la faire endosser aux autres et que, pendant que nous sommes occupés à nous pointer mutuellement du doigt, des gens se noient et meurent tous les jours, littéralement sous nos yeux.
Ces expériences partagées créent une base solide sur laquelle nous pouvons construire.
Le Conseil de l'Europe est l'organisation européenne la plus ancienne dans le domaine des droits de l'homme et de la promotion de la démocratie.
La Grèce pourra-t-elle regagner la confiance des marchés financiers?
, de Mme Krehl, de la commission du développement régional, sur les meilleures pratiques dans le domaine de la politique régionale et les obstacles à l'utilisation des Fonds structurels,
La première fois que j'ai entendu parler de l'IET, nous parlions de ce que nous pourrions faire de ce bâtiment, puisque le Parlement a deux sièges et, si nous devions quitter ce site, à quoi servirait le bâtiment de Strasbourg?
Mais il ne faut pas oublier que ces règles étaient, au départ, des règles étrangères au droit européen.
Une politique qui ne néglige pas d'exprimer des critiques, aussi sévères soient-elles, tout en encourageant et en concrétisant des intentions constructives.
Mais surtout, comme d'autres l'ont dit avant moi au sein de cette Assemblée, il faut absolument résoudre le problème des structures internes, de la bureaucratie et de la coopération à l'intérieur du pays.
Cet agenda a mis la politique sociale au cœur de la politique européenne.
Le fait d'envisager maintenant un approfondissement des relations entre l'UE et Israël atteste du plus profond mépris pour notre responsabilité à l'égard de la population palestinienne.
(ET) Monsieur le Président, contrairement aux précédents orateurs, je fais partie des 381 députés du Parlement qui ont soutenu cette proposition - soit dix fois le nombre de membres de notre commission des droits de la femme.
Un réalisateur italien - je reviens au cinéma italien devant cette Assemblée en l’honneur de la présidence italienne qui s’achève - a déclaré que définir de l’angle de vue constituait déjà un choix éthique.
Dans ce domaine également, l'introduction de l'euro apportera la dynamique nécessaire.
Pendant ce temps, d'autres défis ont fait surface sous la forme de l'offensive économique de la Chine, de l'Inde, et d'autres pays asiatiques.
La poursuite de la libéralisation du secteur ferroviaire est une nécessité.
Nos aides économiques ne suffisent pas, ce que l'on nous demande - c'est notre responsabilité...
Monsieur le Président, en réalité, je crois qu'à ce stade, les harangues et les meetings sont superflus.
Regardez-la, vous, dans cette Assemblée, qui prétendez être des sociaux-démocrates.
Certains d'entre eux ont été arrêtés uniquement parce qu'ils remplissaient leur devoir.
En ce qui concerne les amendements 44 et 45, j'invite instamment M. Bushill-Matthews, entre autres, à examiner les amendements 51 et 52 pour voir s'il ne pourrait pas au moins les soutenir.
   - Ceci clôture le débat.
Le président du Comité militaire de l'Union européenne fait partie de la délégation de l'État membre d'envoi au même titre qu'un président de comité ou de groupe de travail au sein du Conseil.
Mais je voudrais maintenant souligner un aspect très important qui va bien au-delà de la dimension purement économique: l’Union européenne élargie à vingt-cinq États membres est-elle ou non capable de trouver, d’un commun accord, des solutions appropriées pour faire face à des problèmes extrêmement difficiles et sensibles?
Comment le respect de telles interdictions sera-t-il assuré?
La politique de la gouvernance économique et de la coordination économique ont changé et ce n'est pas simplement parce que ceux que l'on appelle les "fédéralistes" l'ont voulu ainsi.
Nous n'avons pas le droit de prendre parti dans ce litige.
Enfin, nous en venons au rapport préparé par M. Huhne concernant la directive sur les prospectus.
En ce qui concerne ce dernier aspect, nous savons que beaucoup de personnes, dont nos collègues français et d'autres, craignent que la libre concurrence puisse avoir des répercussions négatives sur la fourniture des services ferroviaires intérieurs moins rentables.
Il ne fait aucun doute que les propositions de la Commission ont été édulcorées.
Il est dommage que nous n'ayons pas réussi à obtenir un résultat à ce propos déjà à Helsinki, mais nous espérons que cette question pourra être résolue au plus tard à l'occasion du prochain Sommet qui se tiendra à Lisbonne cet été.
Les avancées prodigieuses de la médecine ont augmenté l’espérance de vie moyenne, notamment en éradiquant en grande partie les maladies cardiovasculaires, entraînant ainsi une hausse considérable de cette moyenne chez les personnes d’âge moyen.
L’Agence des droits de l’homme qui, je l’espère, sera bientôt mise en place, devrait se charger de la surveillance et de l’évaluation par rapport aux normes figurant dans les Traités.
La compétition n'a pas sa place entre nous et l'Amérique.
Le volume de la téléphonie vocale a donc augmenté considérablement, de 34 % en un an seulement.
Ici, il ne s’agit pas d’une question de courage.
Est-ce que nous voulons tout à coup remettre en question un règlement européen commun sur la sécurité routière?
Après tout, un travailleur ne peut passer ce temps avec sa famille, pas plus qu'il ne peut s'arranger pour se reposer comme il le souhaite.
(Le Président retire la parole à l'orateur)
Passant maintenant à la question spécifique, je suis conscient des difficultés que traverse le secteur de la pêche, conséquence de la montée en flèche du prix du gazole.
Vous êtes maintenant à la tête du Conseil.
Le report de la libéralisation des marchés de l'énergie donne un nouvel exemple de ce que l'Europe demeure, comme par le passé, très loin de pouvoir prendre des décisions.
Les coureurs doivent avoir un but à atteindre; ils doivent savoir où se trouve la ligne d’arrivée.
C'est pourquoi nous avons besoin de liens institutionnels plus étroits entre l'OTAN et l'UE afin de pouvoir réagir de façon plus logique aux nouveaux défis mondiaux, en termes de lutte contre le terrorisme international, la criminalité organisée et la prolifération des armes de destruction massive.
Je pense que quiconque croit en l’équilibre reconnaît que l’économie de marché présente plusieurs avantages, même si, dans le même temps, nous devons admettre qu’il existe encore des lacunes intolérables, et que les dirigeants restent inébranlables.
En pratiquant davantage de solutions de type «joint venture», on générerait plus d'emplois, on encourageait l'industrie de traitement du poisson et on augmenterait la flotte de pêche de ces pays tiers.
Signifie-t-elle par-là que les pays scandinaves qui ont ancré la fonction de médiateur dans leur Constitution sont antidémocratiques?
En réalité, on a observé des déficiences, des ressources humaines limitées et peu expérimentées, une faible capacité d'absorption de la part des pays bénéficiaires, ou encore, une dispersion des crédits dans une large gamme de programmes.
Nous sommes à un stade de l'histoire où il commence à apparaître clairement que les émissions de gaz à effet de serre résultant de la combustion de carbone et d'hydrocarbures par l'homme provoquent un changement climatique.
M. le Président, j'aimerais attirer l'attention de l'Assemblée sur l'incendie tragique qui a ravagé l'Hôtel Penhallow sur le front de mer de Newquay, Cornwall, ma circonscription.
De manière générale, l’industrie extractive accueille avec bienveillance cette proposition.
(EN) Non, les ressources ne sont pas rares.
Nous estimons qu'il devrait se fonder sur la coopération et le bénéfice mutuel; il pourrait ainsi atténuer les inégalités actuelles entre les systèmes de recherche nationaux et inverser toute tendance à la concentration des ressources scientifiques et humaines dans les pays plus développés, à l'image de ce qu'il se passe dans ce que l'on appelle les "centres d'excellence".
Dans ce contexte la coopération avec le Tribunal de guerre de La Haye est une exigence légitime. En effet, ce serait pure folie de renvoyer les réfugiés chez eux, donc de renvoyer les réfugiés bosniaques de l'Allemagne vers la République Srpska où M. Karadzic tire encore les ficelles en coulisse.
Nous acceptons pleinement, comme l'ensemble de l'Assemblée, y compris ceux qui ne se sont pas exprimés, que la limite de temps doive être prolongée.
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais avant tout féliciter le rapporteur pour les efforts considérables qu’il a consentis dans l’élaboration de ce rapport, que je considère toutefois comme étant encore incomplet, et certainement peu efficace.
Ils affirment que ces rencontres sont particulièrement importantes compte tenu de l'escalade de la violence tout au long de la semaine dernière, violence qui risque, selon eux, de précipiter toute la région dans la guerre.
J'ai reçu de nombreux échos de propriétaires de voitures classiques ne fonctionnant qu'au carburant plombé.
Du simple fait qu'il s'agit d'un compromis, le Parlement a été contraint de renoncer à certaines choses, en ce qui concerne tout particulièrement le champ d'application. Nous aurions, sur ce point, voulu voir le règlement entrer en vigueur plus rapidement.
Dans l' affirmative, quel a été le contenu de cette réponse ?
La théorie des catastrophes de René Thom semble s'être vérifiée.
Je suis fermement convaincu que nous devons retirer les substances chimiques dangereuses du marché progressivement et par étapes et les remplacer par des substances moins dangereuses.
Ce constat vaut d'ailleurs pour d'autres grands pays destinataires des fonds souverains en dehors de l'Union européenne.
Elles veulent une Union réformée, une Union plus responsable, transparente et démocratique qui agisse concrètement là où elle s'est vue octroyée des responsabilités, une Europe plus proche et en accord avec ses peuples.
Par exemple, la Hongrie dépend à 80 % d'un seul fournisseur, la Russie.
(CS) Mesdames et Messieurs, permettez-moi de vous rappeler que, à l'exception des ressortissants slovènes, tous les citoyens des nouveaux États membres doivent obtenir un visa pour pouvoir se rendre en Amérique.
Onze mille suppressions d' emplois chez Hoechst et Rhone-Poulenc, vingt-deux mille chez Unilever, dix mille chez ABB/Alstom Power, sans parler de tous les autres.
Les premiers résultats d'une expertise médicale montrent que l'apparition de leucémies chez les troupes italiennes de la KFOR n'est pas plus importante que dans un échantillon de population de référence.
Je voudrais demander votre attention sur le point des dispositifs intelligents d' adaptation de la vitesse.
L'objectif serait-il de parvenir un jour à ce qu'il n'y ait plus que les riches qui puissent encore rouler en voiture tandis que la majorité de la population resterait à la maison?
Après consultation de juristes et de la Commission européenne sortante, le gouvernement écossais a décrété qu’aux termes du droit de la concurrence européen, ces itinéraires devraient être soumis à appel d’offres et que les opérateurs privés devraient se voir accorder la possibilité de s’emparer des contrats de la société publique .
le rapport de Miroslav Mikolášik, au nom de la commission du développement régional, sur le rapport 2010 sur la mise en œuvre des programmes relevant de la politique de cohésion 2007-2013;
Je crois que nous tous, dans cette Assemblée, nous voulons la même chose.
J' espère que dans le cadre de cette année dédiée aux langues européennes, on recherchera quelles sont les meilleures méthodes d' apprentissage des langues et surtout comment inciter les Européens à apprendre d' une façon à la fois agréable et moderne les langues de leurs concitoyens d' Europe.
Peut-être qu'on sera obligé d'y venir, mais alors, j'aimerais qu'on y vienne après avoir essayé d'emmener toute la famille.
Son mandat est clairement entaché par un conflit d'intérêt et aujourd'hui, c'est la zone euro qui en subit les conséquences.
J'espère que la Commission prendra très au sérieux les résultats de ces travaux.
Rien n’a été dit à propos de ce qui est peut-être le processus législatif le plus important en cours, à savoir la directive REACH sur les substances chimiques.
L'ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel de la Cour des comptes pour l'an 2000.
Il peut exister d'autres raisons, mais pas celles qui sont fournies.
Ils y sont confrontés à de nouveaux dangers qui peuvent provoquer chez eux des traumatismes profonds et irréversibles.
La présidence portugaise, qui s' achève, souhaite que les présidences qui suivent, la française et la suédoise, notamment, puisse approfondir le travail que nous avons tous accompli ensemble et qu' elles marquent un nouveau pas vers la concrétisation des droits des femmes.
Nous devons également faire face au problème des 850 emplois à pourvoir au sein de la Commission.
Un second principe est tenir à un accord.
Notre commission a d'ailleurs voté à la quasi-unanimité un amendement en ce sens.
L'Europe a joué un rôle de leader et, je le répète, cela mérite toutes nos félicitations.
Mais nous devons surtout nous poser la question de savoir si cette sentence, fort malheureusement, ne caractérise pas la mentalité américaine d'aujourd'hui, et si elle n'amène pas les citoyens de ce pays à considérer les troupes américaines basées en Europe comme une sorte d'armée d'occupation. Une armée d'occupation qui, comme toutes les armées, se trouve au-dessus des lois et des normes du pays où elles est stationnée.
Ce n'est pas cela qui calmera le mécontentement dans l'agriculture andalouse après la «crise de la vache folle» et la réforme des fruits et légumes?
Je ne dis pas que la Commission a mal évalué la situation dans ces cas précis.
C'est sur les rives de la Méditerranée que sont nées les religions monothéistes qui prétendent être et sont des vecteurs de fraternité et de paix.
Troisièmement, le droit communautaire ne doit pas contrevenir à la convention de l'Organisation internationale du travail.
Nous estimons que le pacte de stabilité et de croissance constitue le cadre réglementaire des politiques budgétaires des États membres.
La Commission ne peut pas accepter cet amendement, cette disposition constituant un important instrument en vue de garantir le respect des règles de la PCP par les États membres.
Nous devons mettre la pression sur la Russie pour qu'elle collabore de manière encore plus étroite avec l'Union européenne et les États-Unis, pour que la coopération avec l'Iran ne soit pas ce qu'elle est aujourd'hui.
On a parlé d'un autre amendement de M. Goebbels, qui va prendre sa retraite, mais qui me semble extrêmement intelligent. Cet amendement est le second signal que le Parlement adresse à la Commission.
Nous estimons que, dans l'Union européenne, nous avons besoin de mesures tant dans le domaine de la politique micro et macro-économique que dans les politiques orientées vers la demande et l'offre.
Nous devons être cohérents et soutenir cette politique qui est la nôtre.
Pourquoi?
Il va sans dire que la Croatie continuera de bénéficier de l’aide du Conseil dans les efforts qu’elle déploie pour devenir un État membre de l’Union européenne.
Pour toutes ces raisons, nous adhérons à «Objection!», une alliance de PME européennes qui a pris part activement au débat et a démontré ce que REACH impliquera réellement dans la pratique pour la base.
Je me réjouis que nous soyons parvenus à un large consensus sur ce rapport et qu'il ait été unanimement approuvé par la commission de la politique régionale.
Sans alternatives d'emploi dans les zones rurales, les jeunes prendront la direction des villes et un plus grand nombre de personnes feront tous les jours la navette entre leur domicile et la ville, avec toutes les conséquences négatives pour l'environnement qu'entraîne une intensification du trafic automobile sur des routes de campagne inadaptées.
Il n'y a eu que quelques lignes ici et là, comme s'il n'y avait pas eu des centaines de personnes tuées, des actes terribles de torture et des actes effrayants de viol destinés à annihiler la dignité humaine.
Le groupe du parti populaire européen approuve la proposition de la Commission.
Nous devons intervenir pour une mise en vigueur de la politique au niveau européen.
2.
Quel rôle peut jouer l'Union européenne aux côtés des États membres pour répondre à ces catastrophes et actes criminels?
Le fait de consulter le Parlement - et par là, j'entends la commission du développement et de la coopération - avant de procéder à une suspension relèverait de la bonne pratique.
En conclusion, en ce qui concerne cette réponse en particulier, la Commission peut accepter pleinement 14 des 51 amendements présentés par le Parlement, 2 en partie et en rejette 35.
Je lui ai dit que l'UE souhaiterait travailler en étroite collaboration avec les États-Unis sur l'évolution des marchés du carbone et leurs rapports.
La paix, la sécurité, la démocratie, les droits de l’homme, la solidarité et la qualité de vie, ce sont des choses qui ne vont pas de soi et aucune d’entre elles n’est acquise sans lutte.
J'estime grandement vos contributions, mais aujourd'hui votre question n'a pas été admise.
Il s'agit de la période du développement de la personnalité, au cours de laquelle le processus d'apprentissage est, pour ainsi dire, spontané et naturel, et où l'enfant observe, accepte et absorbe autant qu'il le peut le monde environnant.
Peut-on observer une plus grande présence de la Commission dans nos États pour donner des garanties aux citoyens ?
Ce courrier devrait être adressé au comité organisateur et à l'UEFA, et se faire l'écho de nos craintes quant au danger qui menace de transformer un événement sportif en un divertissement incontrôlé dont les femmes seraient les victimes.
Les pratiques commerciales trompeuses en question consistent typiquement à approcher des entreprises ainsi que des professionnels et des organisations à but non lucratif, leur donnant, à tort, l'impression qu'ils figureront, à titre gratuit, dans un annuaire professionnel; les signataires découvrent plus tard qu'ils ont, en fait, conclu un contrat comportant des honoraires.
Cette stratégie devrait être intégrée aux initiatives de la société civile, de même que les ONG devraient être en mesure de contribuer activement à la réunion semestrielle des États membres des Nations unies au mois de juillet.
Je voudrais insister sur le fait qu'il est important - précisément pour la stabilité des prix, à laquelle est indissociablement liée la confiance du consommateur - que la BCE continue à faire son travail indépendamment de la politique.
Les pêcheurs de la côte ouest de l'Irlande constatent qu'ils ne peuvent pêcher que 20 % des abondantes ressources adjacentes à leur région.
Nous avons fait des progrès dans tous ces domaines.
Au sein du Parlement et des institutions européennes, nous devons bien entendu appliquer les mesures que nous préconisons.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Même si elle vient de publier cinq des sept stratégies thématiques, celles-ci ne pallient pas la faiblesse de la proposition de la révision de la stratégie de développement durable communiquée fin 2005.
La même question peut d'ailleurs s'appliquer à l'introduction et au suivi de clauses visant les droits de la personne et les droits de la femme.
(FR) Monsieur le Président, chers collègues, toujours dans le même esprit et parce qu'une enquête est en cours, je voudrais supprimer les 90 %, c'est-à-dire supprimer les termes
Les organisations non gouvernementales étrangères font état de l'emprisonnement des blogueurs qui abordent des sujets politiques.
Il s'agit avant tout d'une tragédie humaine.
Le Parlement européen ne doit pas, par la position qu'il adoptera, compromettre les capacités d'innovation européennes et faire le jeu des pays tiers et notamment des États-Unis, au détriment de l'industrie européenne.
L'innovation ne consiste pas simplement à inventer de nouvelles taxes, ou à se contenter de rebaptiser ce qui a toujours été présent, comme par exemple la dette nationale.
Cette décision appartient au Parlement, comme il se doit.
   .- J’ai choisi de voter en faveur de l’amendement 29 déposé par le groupe des Verts/Alliance libre européenne et destiné à clarifier et à renforcer la formulation concernant la protection de la population lors de la manipulation de matériaux radioactifs.
Il est donc incompréhensible que le gouvernement turc projette de construire, à seulement 100 km de cette zone sensible, sa première centrale nucléaire.
Transmission par le Conseil de textes d'accords: cf. procès-verbal
Nous avons besoin d’analyses d’impact plus exhaustives et de meilleure qualité, et nous devons déterminer si tel ou tel acte législatif est réellement nécessaire au niveau européen ou si, comme dans de nombreux cas, il ne devrait pas être laissé à la discrétion des États membres.
Il faut atteindre un équilibre délicat, et je sais que, dans ce rapport, le rapporteur s'est efforcé de l'atteindre.
Le Traité évolue également, et avec lui les opportunités d'une politique européenne de sécurité et de défense.
Je propose de supprimer le mot "inacceptable".
Dans ce rapport, la Commission doit faire état de l'évolution de la position économique à moyen terme, notamment de la croissance éventuelle, des conditions cycliques du moment, de la mise en œuvre de politiques dans le cadre de l'agenda de Lisbonne et des politiques destinées à promouvoir la recherche et l'innovation.
Le gouvernement a également empêché des stations de radio privées d’émettre, à la suite de quoi 800 journalistes ont perdu leur emploi.
Mon groupe soutiendra donc la résolution déposée par le groupe PPE-DE.
La résolution montre qu'il existe un vaste accord entre le Parlement, le Conseil et la Commission sur la promotion du transport par voies navigables.
Mais notre message s'adresse aussi et surtout, dirai-je, à l'Union européenne et en particulier au Conseil des ministres, de qui nous avons sans doute plus de chances d'être entendus et à qui nous demandons de prendre ses responsabilités.
C'est la raison pour laquelle, en ma qualité de président de la commission du règlement, je propose à l'Assemblée de rejeter les objections de M. Fabre-Aubrespy.
Si les perspectives ne sont pas adoptées avant la fin de la présidence britannique, c’est le budget 2006 qui servira de base pour les négociations sur le prochain budget annuel, en utilisant le fameux système «duodécimal».
Les pays de l'Europe centrale et orientale doivent être inclus dans le cadre de cette action conjointe pour qu'ils ne deviennent pas des marchés alternatifs sans contrôle.
Il s'agit du rendement énergétique, de l'utilisation des ressources locales (et je voudrais mentionner que, pour 2008, 43 % de la puissance installée provient de l'énergie éolienne; c'est la puissance installée la plus importante, et le vent est une énergie locale), des relations extérieures, c'est-à-dire que nous travaillons avec nos collègues, des mécanismes de la crise et des infrastructures.
Il est évident qu'une issue pacifique à la crise actuelle est encore possible.
Nous le regrettons, bien sûr, mais c'est ainsi.
Etant donné que de nombreux conflits ont pu être évités grâce à une protection des minorités assurée à temps et que les traités de Rome et de Maastricht ne contiennent pas de dispositions sur la protection des minorités nationales, le Conseil peut-il dire sous quelle forme les droits des minorités dans les États de l'Union seront pris en compte à la Conférence intergouvernementale de 1996?
   - Tout le monde convient que la directive sur les services légaliserait la circulation des services sur le territoire de l’Union européenne.
La résolution qui vient d'être adoptée est une résolution au premier sens du terme.
Le rapport part également du principe que l’industrie pharmaceutique estime que le développement de médicaments pédiatriques spéciaux n’est pas rentable.
Il s'agit indubitablement de la plus importante initiative de cette Commission dans le domaine de la santé.
L’accord d’Ankara de 1963 avait pour objectif une union douanière. On lui a promis une union douanière, laquelle est en place depuis neuf ans.
Je veux une mise en uvre stricte du système de contrôle communautaire concernant les navires des pays tiers exerçant leurs activités dans les eaux de l'UE.
La Commission a participé aux négociations sur cet accord, qui est basé sur des éléments de la convention relevant du domaine de compétence de la Communauté, et les a conclues au nom de celle-ci en septembre 2005.
Ce n'est pas le seul problème de la Russie, qui traverse aussi une crise politique, économique et sociale profonde et va bientôt élire un nouveau président.
Monsieur le Président, dans ce dernier débat avant le Sommet du mois de juin, le Parlement est appelé à souligner une nouvelle fois ses desiderata et ses priorités. Je parlerai de la politique en matière de justice.
Ces dernières décennies, la décentralisation des pouvoirs dans plusieurs États membres a considérablement renforcé les compétences des autorités régionales et locales en matière d'exécution des politiques de l'Union.
Je n'approfondirai pas ce sujet maintenant, mais il est clair selon moi que cela doit forcément entrer dans les perspectives de l'agriculture européenne.
   - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, le dopage en milieu sportif est devenu un phénomène préoccupant, que l’Union européenne est obligée de prendre à bras-le-corps car, comme l’a dit la Commission, les réponses nationales ne suffisent pas.
Il est essentiel de favoriser l'adaptation des pays ACP à la libéralisation du marché de l'Union dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce.
Monsieur Gloser, vous avez dit à juste titre que nous avions besoin au plus vite d'une certitude juridique pour les compagnies aériennes européennes.
Réduire le taux de mortalité maternelle et encourager un accès égal aux soins et aux prestations en matière de santé génésique et de droit à la reproduction sont des objectifs qui découlent de la Conférence internationale sur la population et le développement (CIPD) de 1994 et que je soutiens avec énergie.
Mais aujourd' hui est un jour d' allégresse.
Mesdames, Messieurs, Monsieur le Président en exercice, forts de votre appui, que nous avons recueilli aujourd'hui, je sais que le président Dini et moi-même nous ferons tout notre possible pour être à la hauteur des ambitions que vous venez d'afficher.
par écrit. - (NL) Je ne peux soutenir le rapport Balzani.
Monsieur le Président, je soutiens la proposition d' octroi de la décharge à la Commission pour trois raisons.
Néanmoins, la commissaire n'a pas mentionné une seule fois la recommandation du Médiateur.
Les États membres luttent toujours contre les conséquences de la crise.
Si nous attendons surtout que le gouvernement ukrainien ne s'immisce pas dans les travaux du tribunal indépendant et du ministère public, de quel droit le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) se permet-il d'appeler ce Parlement européen à une ingérence politique?
Il s'agit toutefois d'une tentative d'accusation de tromperie, de fraude et d'enrichissement injuste de ma part.
Nous avons besoin d'une réglementation globale, la Commission la prépare.
Nous affirmons haut et fort que nous voulons garder notre indépendance à l'égard des États-Unis, mais aujourd'hui, Boeing semble manifestement s'intéresser à cet appel d'offres.
Évitons des taux d'imposition excessifs et harmonisons les régimes fiscaux une fois pour toutes.
Il est devenu un indicateur complet du développement général de la société et du progrès en général, mais il ne tient pas compte de, ni ne mesure, la durabilité environnementale ou l'intégration sociale.
Je pense que les services d'intérêt général, comme leur nom l'indique, doivent être soumis aux droits et obligations qu'exige l'intérêt général.
Je pense que le rapporteur a trop développé certains sujets, qui avaient déjà été abordés dans des rapports individuels, et il y a divers points assez controversés, contre lesquels j'ai voté, car ils sont clairement en opposition avec mes principes.
D’autre part, force est toutefois de constater que certains gouvernements et pays cherchent à protéger leurs intérêts économiques nationaux, bien qu’ils soient favorables à l’intégration européenne.
Madame le Président, je tiens à expliquer une chose à propos des médicaments homéopathiques qui n'est peut-être pas bien comprise dans d'autres cultures européennes.
Au sujet des agglomérations de plus de 15 000 habitants ou équivalents, sur les 75 agglomérations, 52 satisfont aux normes établies par la directive concernant les systèmes de collecte des eaux urbaines résiduaires et le traitement secondaire.
Avec des règles unitaires, qui s'appliqueraient ainsi aussi aux pays candidats à l'adhésion, les méthodes antidumping deviendraient superflues, inutiles et il faudrait les remplacer par des dispositions d'application correspondantes des accords d'association.
La contrepartie financière s'élève à 825 000 euros.
C'est pourquoi nous devons tous soutenir la Commission, pour que l'Europe reste une force majeure.
Bien que le mot «historique» soit souvent utilisé abusivement de nos jours, il est quand même approprié pour décrire les événements de ce week-end.
Oui, nous allons le faire: pour commencer, nous les présenterons sous la forme de lignes d’un projet politique, et ensuite, nous fournirons tous les détails, lorsque le projet politique sera approuvé.
C' est pourquoi le rapport à l' examen en ce moment propose une date limite, fixée à l'horizon 2015, après laquelle il ne sera plus permis de dépasser les charges critiques, et un objectif pour 2020, après quoi il serait également interdit de dépasser les niveaux critiques.
Il y a également ceux qui ont quitté l'école.
La présidence italienne, quant à elle, a l'intention de réunir à Rome, à la mi-juin, une conférence tripartite entre les gouvernements, les partenaires sociaux et la Commission, sur la croissance et l'emploi.
Les militaires birmans surveillent étroitement les organisations et les restreignent. Ils surveillent les activités et formes d'expression de toutes les religions parce qu'ils les perçoivent comme des menaces à la soi-disant "unité nationale".
Enfin, c'est parce que l'efficacité de la Commission dépend non du nombre de commissaires, mais de son organisation interne.
Le problème de la dette des pays en voie de développement figurait à l'ordre du jour de la conférence annuelle du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale qui a lieu à Hong-Kong au mois de septembre.
En la matière, nous avons surtout besoin d'une initiative en matière de formation continue.
Toutefois, plusieurs choses ont changé par rapport à la crise précédente.
En Bosnie-et-Herzégovine, il a fallu au moins 10 000 victimes pour entamer les négociations de paix, pour que les forces de maintien de la paix arrivent sur place et pour commencer le désarmement.
Je veux répéter que l'accord d'Arusha ne représente pas encore la fin de la guerre, qu'il ne signifie pas encore la paix, mais l'accord existe et exige une initiative immédiate de la part de l'Union européenne.

Parmi celles-ci, il existe les contrats bilatéraux conclus entre les gouvernements et les services de santé, ou le système Interreg, qui met en contact des hôpitaux à travers l’Union européenne.
Venons-en aux instruments et je pense à cet égard au cadre communautaire d'appui qui assure une synthèse et une cohérence au programme et également aux programmes opérationnels qui en précisent les modalités d'exécution.
Il va sans dire que l'appel à la démocratisation lancé par le Parlement européen ne doit pas cacher une tentative de l'UE visant à mettre en cause le droit de la Biélorussie de décider de sa propre politique étrangère.
Cela implique la création d'un poste de ministre européen des affaires étrangères, une augmentation des ressources financières, une meilleure analyse des problèmes élémentaires et la coordination des politiques des États membres.
Madame le Président, la discussion d'aujourd'hui s'inscrit dans la suite du débat sur les droits de l'homme, en pleine célébration des cinquante ans de la Déclaration universelle solennelle de ces droits, nés de la Révolution française et s'étant développé avec l'évolution de notre civilisation, dont elle représente, à mon avis, le juste corollaire.
Cela nécessite naturellement que le parlement ait la possibilité d'inspecter les différentes lignes budgétaires.
Madame le Président, le groupe du Parti européen des libéraux démocrates et réformateurs demandera tout-à-l'heure un vote nominal et nous espérons que notre vote d'aujourd'hui suivra la voix de notre conscience et non de l'opportunisme et de l'auto-censure.
Les amendements 25 et 44 sont consacrés à cette question.
Je voudrais remercier la présidence finlandaise de son esprit de collaboration et ajouter, en guise de réponse à la question posée, si je me rappelle bien, par Mme Ludford - parce que je n'ai pas abordé le sujet dans mon premier discours - que la Commission condamne sans réserves la prétendue conférence sur l'Holocauste organisée à Téhéran.
De telles déclarations de la part de politiciens qui veulent protéger et contraindre les entreprises en ces temps de crise sont totalement injustifiables.
Pour cela, nous demandons à la Commission européenne de remonter le plafond des aides de minimis qui peuvent leur être attribuées pour les aider à faire face à cette crise.
L'article 1, point 24, indique, à propos du chapitre 1, article 10 A, paragraphe 2 (fondement et objectifs), que l'Union se doit "f) de contribuer à l'élaboration de mesures internationales pour préserver et améliorer la qualité de l'environnement et la gestion durable des ressources naturelles mondiales, afin d'assurer un développement durable".
En outre, il est préoccupant de constater qu'elles seront très peu nombreuses à être considérées, à partir de l'an 2000, comme ayant besoin d'un soutien en raison de leur retard de développement.
Comment, dès lors, devrions-nous gérer les Fonds structurels?
Nous nous opposons à une telle évolution.
Nous devons agir le plus vite possible parce que la paix est un bien pour tous.
Il s'agit dans l'ensemble d'une très grande entreprise.
Heureusement, on nous a appris à nous cacher, à nous protéger et à haïr, car tels sont nos droits fondamentaux et ce à quoi ils ont été réduits.
M. Schmid, Gerhard : 151 votes.
Toutefois, nous devons établir un juste équilibre entre les mesures de sécurité et la protection tant des libertés civiles que des droits fondamentaux, tout en veillant à respecter de la manière la plus stricte qui soit la vie privée et la protection des données.
Quatrièmement, les réductions de dépenses arbitraires sont inacceptables.
Nos voisins méridionaux, en revanche, sont des pays non européens de la région méditerranéenne et du Moyen-Orient.
Pour le moment, la PESC est extrêmement fragmentaire: elle relève plus de l'inspiration d'un Heath Robinson que de l'ère de la technologie informatique.
Nous voulons assumer pleinement la responsabilité accrue qui par conséquent nous incombe.
Il est essentiel que, tout en mettant au maximum la pression sur le président Milosevic, nous disions clairement, à ceux qui souhaitent une autre forme de politique, que nous sommes avec eux et que nous leur seront reconnaissants s'ils réussissent dans les débats politiques internes en Serbie.
Nous avons tenu compte de la possibilité de ne pas cibler les petits exploitants lorsqu’il est question de réduire les paiements directs.
Nous voulions 20%.
Il constitue un outil essentiel dans la lutte contre cette violence.
Cette tendance doit dorénavant être maintenue et renforcée.
Nous voulons prendre un engagement à long terme.
Quels pays autres que la France et le RU fournissent ces informations?
   Avec sa communication concernant l’euro et l’Union économique et monétaire, l’UE s’est fixé un objectif, à savoir «vendre» l’euro, en d’autres termes, investir davantage dans la machine de propagande européenne sous la forme des campagnes d’information «Prince» visant à convaincre les citoyens de ce que l’on considère être les avantages de l’euro.
Un sentiment de nervosité règne, dans cet hémicycle, devant le fait que d'aucuns veulent promouvoir un pacte de stabilité en dehors du cadre du traité de l'Union européenne, en créant une sorte d'accord intergouvernemental.
Les plus pertinents sont les 10 % restants.
- (SK) Je voudrais tout d'abord remercier Mme Thyssen, qui nous a permis d'atteindre un compromis méritoire grâce auquel nos enfants seront protégés de la présence de substances indésirables dans les jouets et qui, dans le même temps, ne causera aucun tort aux industriels.
Une harmonisation des licences au sein du marché intérieur est certainement judicieuse. Nous estimons cependant que le délai prévu de six semaines est trop court.
Je voudrais évoquer celles qui sont liées aux mesures de sécurité accrues imposées dans certains aéroports de l'UE.
Le rapport sur les progrès réalisés par la Croatie en 2007 soutient l'idée que ce pays, par la mise en œuvre des objectifs qui sont les siens, adopte une approche active à l'égard du processus d'adhésion.
Merci à tous pour ce débat discipliné.
Ces engagements, comme les objectifs de développement international, devraient être au centre des débats à Seattle.
La mine ne devrait être exploitée que 20 ans, et elle ne créera que quelques emplois.
Le ministre vient de partir.
J'aimerais remercier le commissaire McCreevy pour sa déclaration d'aujourd'hui et souligner qu'il est très important d'envisager l'Union européenne comme une communauté.
On attribuera aussi une nouvelle valeur à la définition de citoyen, ce terme n’étant plus assimilé simplement à un travailleur, un étudiant ou un pensionné, mais à un citoyen qui, en tant que personne, possède la citoyenneté.
Néanmoins, quelles que soient les distorsions d'image dont sont victimes l'Europe et ses institutions, il faut bien distinguer ce qui relève de l'information des citoyens de la politique de communication proprement dite.
Ouverture de la session annuelle
À cet égard, nous nous assurons que les États membres appliquent également la législation, qui est très stricte, et aucun produit non autorisé ne peut parvenir jusqu'au consommateur.
Ceci implique d'abord une volonté ferme et constante du Conseil lui-même.
Il s'agit d'un cercle vicieux car si les moyens sont insuffisants en matière de services élémentaires de santé, d'amélioration de la qualité de vie des gens, d'accès au logement, à l'alimentation et au travail, ces maladies pourront difficilement être éradiquées.
La CIG ne visera cependant pas tant à élargir le champ de responsabilité ou les compétences de l'Union européenne qu'à lancer une réforme structurelle, institutionnelle, qui rende l'Union plus ouverte, plus efficace, plus démocratique et plus transparente.
Vous voyez donc vraiment que des progrès sont réalisés et j'aimerais, en tout état de cause, que ce système, qui a fait ses preuves, soit mis en place dans un plus grand nombre d'États membres.
Je suis convaincu que cette dynamique devrait se poursuivre à l'avenir.
Derrière ce rideau, après le "Grand dirigeant" Kim Il-sung, c'est à présent le "Dirigeant bien-aimé" Kim Jong-il qui joue au triste jeu du "Grand mensonge".
Il nous faut dire que le roi est nu !
En d'autres termes, les personnes qui résident de manière temporaire dans un pays donné bénéficient d'un accès aux soins de santé sous les mêmes conditions que celles qui s'appliquent aux personnes qui participent au système d'assurance maladie du pays en question.
Troisièmement, les hostilités en Ossétie du Sud ont prouvé qu'il n'existe pas de conflit gelé.
Nous avons déjà trop attendu.
Je conclus en disant que nous en sommes à un moment clé de ce processus budgétaire.
Il y a selon moi deux points qu'il conviendrait d'énoncer plus clairement, pas seulement dans une décision, mais aussi dans le traité, à la section relative au budget pluriannuel, concernant les déclarations des États membres; d'autres personnes y ont également fait allusion; deux résolutions du Parlement soulignent que les commissaires doivent valider les déclarations présentées chaque année, sous quelque forme que ce soit, par les directeurs généraux.
Il s'agit aussi d'un pays musulman atypique victime de nombreux coups d'État sans effusion de sang.
C'est pourquoi son devoir est également d'étudier la solution la meilleure pour les citoyens, dans ce domaine également.
D'une certaine manière, nous pouvons comprendre la position du gouvernement grec, puisqu'il cherche à évacuer son problème par le haut, en le transférant à l'Union européenne.
J’ai conscience que je dois remercier le rapporteur pour avoir attribué le mérite d’un certain nombre de points à la Commission et à ses services.
Il y a déjà eu de nombreuses ingérences ces derniers jours, y compris celle du vice-premier ministre belge, qui est intervenu tout à fait hors de propos sur des questions italiennes.
C'est ce qui rend dangereuse la brevetabilité des logiciels, d'autant plus dangereuse si le brevet se voit conférer une durée de vingt ans - soit une ère géologique en matière de développement de logiciels.
Parallèlement, nous pensons en revanche que le processus d'intégration énergétique doit respecter des facteurs spécifiquement nationaux, j'entends par là les mixtes énergétiques nationaux et notamment l'utilisation de l'énergie nucléaire.
Je peux, bien évidemment, mettre à la disposition de l'Europe cet exemple qui peut servir.
Je suppose que cela signifie qu'ils ne doivent pas être déduits du salaire.
Dans le cadre de cette répartition, nous devons observer quelques principes d'autant plus importants qu'ils sont peu nombreux.
Nous devons également coopérer avec les États-Unis pour nous doter de moyens plus sophistiqués pour lutter contre le crime organisé.
On peut donc parler d'un véritable recul.
Rien de tel au niveau européen.
Le ministre Pearson a décrit de nombreuses raisons pour lesquelles le sport, l’éducation et le développement social sont si importants dans nos politiques au sein de l’Union, mais aussi à l’égard des pays tiers et en ce qui concerne nos objectifs de développement, en particulier les objectifs du millénaire.
Je suis également fier du débat animé qui a lieu ici aujourd'hui.
Ne l'oublions pas.
Il y a une administration importante qui s'occupe du régime actuel.
J'entends qu'il s'agit d'un problème diplomatique entre deux pays qui ne sont même pas membres de l'Union européenne, mais il a de graves répercussions sur des citoyens de l'Union européenne dont l'intérêt est de se rendre en Libye pour y gagner leur vie.
Aussi, nous demandons un appui pour le développement des nouvelles technologies et des télécommunications, un secteur stratégique pour notre avenir.
Moi-même, je me suis endormi un jour au volant d'un poids lourd en Laponie - la Finlande est un pays de la taille de l'Allemagne, le moins densément peuplé de toute l'Union européenne - et le long trajet, la fatigue du conducteur, la nuit, tout cela forme une combinaison qui faillit m'être fatale.
S'il y a la guerre, ce sera un désastre.
Tout le monde poussant pour une présence sur le recto de l'emballage - mais même au dos - comment toutes ces informations, aussi précieuses les unes que les autres, pourront-elles être insérées de manière lisible sur l'étiquette afin d'éclairer le choix des citoyens ordinaires?
Quoi qu'il en soit, soyez assurés, Monsieur le Président et Monsieur le Rapporteur, que dans les futures négociations sur une proposition relative aux îles Canaries basée sur l'article 299(2) du Traité, la Commission prendra en considération vos commentaires sur le sujet ainsi que ceux que le Parlement a exprimés au cours de ce débat.
Nous devons pour cela faire preuve de détermination et d'imagination.
Le nouveau Traité va insuffler un nouvel enthousiasme à l’Union, en transformant sa malencontreuse image bureaucratique, en revivifiant ses relations avec les citoyens européens, pour qu’ils se sentent acteurs et non plus spectateurs.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le débat sur Progress, le nouveau programme communautaire, se déroule à un moment crucial.
Je serai la dernière oratrice à dire que les ventes et reventes à perte ne peuvent pas être considérées comme des pratiques de promotion commerciale, dès lors qu'elles dénaturent les principes de la concurrence loyale et nuisent notamment aux petits commerçants qui ne disposent pas de marges pour pouvoir être compétitifs dans pareille situation.
On y retrouve malheureusement le parti conservateur britannique, qui omet de présenter une solution européenne partagée aux problèmes communs auxquels nous sommes tous confrontés en tant qu'Européens.
(La séance, suspendue à 20h25, est reprise à 21 heures)
Les manquements principaux se situent dans la distribution et la mise sur le marché de nos films, et bien sûr dans la sous-capitalisation chronique.
La mondialisation et la libéralisation des marchés induisent déjà une forte hausse de la demande de transport de marchandises.
En effet, les institutions de l' Union européenne considèrent encore ces flottes comme des intruses dans les mers qui appartiennent à tout le monde et la discrimination a lieu par l' application du principe de la stabilité relative, qui autorise par exemple un pays du nord a s' adjuger 40 % des prises effectuées dans les mers communautaires, alors que l' Espagne et la Galice n' ont droit qu' à 6 %.
Afin de faciliter de nouvelles réformes, il conviendrait toutefois de créer un système européen de collecte de données de base pour l'aviation générale et d'affaires.
Human Rights Watch et le Secours islamique m'ont dit que les trois heures par jour de pause sont complètement inadéquates pour faire parvenir l'aide et la distribuer.
De nos jours, la biodiversité se perd à une vitesse sans précédent et, malgré ce constat, rien n'a été réalisé depuis Rio.
Alors, pour toutes ces raisons pratiques, à la veille des élections européennes, nous vous demandons, Monsieur le Commissaire, si possible dans la conclusion du débat de ce soir, d'aller plus avant dans vos propositions et dans vos promesses, non pas des promesses générales, mais un plan d'action, votre plan d'action pour que nos concitoyens soient plus enclins à se rendre aux urnes le 7 juin prochain.
Les normes de la vie publique est la principale section suivante du rapport présenté au Parlement.
En effet, il y a à peine quelques jours, la Commission a apporté des amendements appropriés et réellement importants à la proposition relative à l’Agence.
Ayant écouté toutes les interventions du débat, j’admets que c’est une excellente idée de voter sur mon rapport initial.
Il n'est pas honnête de taire une série d'inconvénients par souci de reconnaissance pour ensuite les ressortir.
Quoi qu'il en soit, le processus se déroule très rapidement.
Cet aspect revêt une importance maximale lorsque la série de réformes agricoles contenue dans l'Agenda 2000 se trouve au centre du débat et, bien souvent, le problème ne se situe pas tant au niveau des analyses effectuées qu'au niveau de ce qui ne se dit pas ou de ce qui n'a pas été fait.
Monsieur le Commissaire, vous avez mis le Parlement au défi de présenter un rapport percutant. Ce rapport, vous l'avez à présent.
Je vote contre le rapport van Dijk sur le transport des animaux vivants parce qu'il rend impossible tout commerce d'animaux vivants.
À tout moment, il y a quelque part en Europe un surplus d'électricité, et l'abolition des barrières nationales réduira sensiblement notre dépendance vis-à-vis des importations d'énergie.
Je peux dire que, dans la plupart des pays, il existe des programmes appropriés - et très bons - de dépistage du cancer du sein qui donnent des résultats; malheureusement, d'autres pays sont encore un peu lents.
J'en appelle à votre sensibilité sociale et à votre bon sens économique.
En compliquant à l’excès l’accès aux médicaments, leur utilisation diminuera et la santé des animaux en sera affectée.
Toutefois, la question qui m'inquiète toujours est de savoir si nous allons vraiment obtenir l'accès au marché indien pour nos entreprises.
Monsieur le Président, je félicite très chaleureusement Mme Paulsen pour sa diligence et la compétence dont elle fait preuve pour sauver un acte législatif supplémentaire complexe relatif à la sécurité alimentaire.
Mais, comme je l'ai dit dans ma réponse et comme le prévoit le protocole, seuls les États, le Conseil de sécurité et le ministère public, qui fait partie intégrante du protocole, disposent du droit d'initiative pour solliciter l'intervention du Tribunal pénal international.
Le droit inaliénable des communautés israéliennes innocentes de se défendre et le souhait naturel des Palestiniens de déterminer librement leur propre avenir en font évidemment partie.
Il est également évident aujourd'hui que nous devons faire face à la perspective d'une récession de la plupart de nos économies et même, quand nous y serons, pour la première fois de notre existence, à un risque de déflation.
Ces modèles varieront d'un secteur à l'autre et d'une entreprise à l'autre.
Je pense que pour nous tous, l'avenir de nos enfants et de nos petits-enfants est un avenir de grandes possibilités, même s'il est aussi plein d'incertitude.
Si la Russie souhaite devenir membre de l'Organisation mondiale du commerce, ses principaux responsables politiques doivent changer totalement d'attitude envers la démocratie, l'état de droit et les droits de l'homme.
La situation des femmes en est donc d'avance amoindrie et ne peut constituer un thème central de ces discussions.
Nous nous y efforçons en particulier dans le domaine de la pêche; néanmoins, à moins d’une coopération plus étroite entre les initiatives de la Commission et celles des différents États membres, il est probable que les chances de réussite soient maigres.
Si le rapport final ne répond pas parfaitement à cette exigence, j'ai choisi de voter positivement, convaincu que, par le biais de ces commissions, le Parlement est invité à jouer un rôle décisif pour contribuer au respect des droits humains et des valeurs fondamentales auxquelles l'Union adhère pleinement dans ses traités.
Toute plaisanterie à part, j’espère que le commissaire Vitorino peut venir nous entretenir de physique nucléaire et de biologie moléculaire (); il a le talent et l’intelligence nécessaires pour le faire.
Je rejoins totalement l'idée du rapporteur, Mme Cederschiöld, selon qui on ne peut utiliser cette décision-cadre et les mesures nationales de mise en ?uvre y afférentes pour réprimer la liberté d'opinion, de manifestation et d'association.
Il importe dès lors de trouver un moyen d’aider ce secteur lorsqu’il est confronté à des situations de crise.
A ce propos, je dois dire qu'au fond, j'admire le rapporteur pour son travail.
Sur le sommet de Visby
Cela nous amène à réfléchir un instant, comme nous y invite M. Bayona, au lien entre information et citoyenneté, en particulier dans la perspective des élections de l'année prochaine.
Le vote aura lieu aujourd'hui à 11h30.
Elles permettent en même temps de protéger l'environnement, de préserver les ressources, de relancer l'économie et d'économiser les deniers des consommateurs.
En conclusion, je soutiens largement la position commune bien que je conserve certaines inquiétudes en ce qui concerne les considérations éthiques.
Suspendue enfin - quoique j'aie noté l'optimisme de M. Solana - la possibilité de voir se tenir un sommet cette semaine à Stockholm suite aux déclarations agressives, ou pour le moins peu constructives, pour utiliser un langage diplomatique, de Yasser Arafat, ce dimanche, à Davos.
Y circonvenir simplement par une subdivision des projets en phases, sections ou tranches, est impossible.
Nous voulons à présent traduire dans les faits les principes des quatre libertés qui nous ont été léguées par les pères fondateurs de l’Europe.
Ce document contient un libellé sur l'assiette commune consolidée pour l'impôt sur les sociétés (ACCIS), et je pense que nous devrions attendre que la Commission nous présente plus tard cette année son évaluation d'impact avant de nous précipiter pour adopter une conclusion sur l'un ou l'autre des avantages et inconvénients de ce débat.
Mesdames et Messieurs, chers collègues, ces finalités me paraissent inconciliables et nous amènent en fait à choisir entre deux notions fort différentes, celle du mieux-disant et celle du moins-disant.
Si vous établissez un rapport entre le poids de ces véhicules et leur consommation de carburant, vous verrez que leur rendement est considérablement inférieur que celui des voitures actuellement construites en Europe.
Comme je l’ai dit au Parlement lors de mon audition en septembre, j’estime que le développement de nouvelles technologies doit se faire au bénéfice des citoyens et de leur bien-être.
Avant de libéraliser les échanges commerciaux entre l'Union européenne et le Mercosur, il faut évaluer en détail les effets d'un tel accord sur le marché communautaire et consulter attentivement les représentants des parties concernées.
Je voudrais par conséquent rétorquer à M. Kohlíček que, si les anciennes puissances coloniales et impériales ont bien évidemment une responsabilité, il convient de souligner que sans la présence de la France en Afrique dans les années 1970 et 1980, l’Union soviétique aurait occupé des positions centrales sur le continent, et que la France a ainsi empêché que ces positions tombent sous le contrôle des communistes et de leur idéologie expansionniste.
Tout ceci est déjà suffisamment important que pour ne pas avoir été réfléchi.
À Genève, le groupe africain a fait part de son intention d’appeler au vote.
Une fois de plus, les dirigeants de l' Union européenne vont se rencontrer en l' absence des peuples pour décider de l' avenir.
Le tableau est toutefois nettement plus trouble si l' on sait que le régime en place dans les prisons n' a pas changé d' un iota.
Le rapport souligne par exemple la nécessité de libéraliser davantage le marché des services en particulier pour renforcer la concurrence et proposer ainsi des prix moins élevés aux consommateurs, ce qui, nous le savons, est contradictoire et ne sert que les intérêts des entreprises.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je voudrais tout d'abord m'associer à la douleur du peuple népalais qui vit actuellement un des moments les plus difficiles de son histoire.
par écrit. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'ai l'intention d'utiliser ma voix pour soutenir la proposition de résolution sur l'utilisation alléguée de pays européens par la CIA pour le transport et la détention illégale de prisonniers.
- l’inclusion de l’éducation environnementale en tant que matière dans les écoles primaires des États membres;
Aucune tradition culturelle ne peut outrepasser les droits universels de l’homme.
En attendant, la Commission considère qu'il faut poursuivre, surtout en cette période qui précède les élections, la politique d'ouverture prudente vers l'Iran via un vaste dialogue, de façon à encourager le gouvernement de M. Khatami et les partisans de la réforme, dont bon nombre font preuve d'un courage considérable en travaillant au changement dans des conditions extrêmement difficiles et dangereuses.
Monsieur le Président, il est positif, selon moi, que les propositions de la Convention renforcent la coopération entre le Conseil et les gouvernements dans le processus décisionnel de l'Union.
Voilà donc pour les deux points qui concernent les petites et moyennes entreprises.
Une fois de plus, l'Union européenne profite d'un dossier reposant sur une base juridique communautaire (1er pilier) pour étendre ses compétences quant à l'harmonisation du droit pénal des États membres. À l'exception notable toutefois de l'Irlande et du Royaume-Uni qui ont fait valoir leur possibilité dites d' " opt out " reconnue par les traités.
Je voudrais souligner que des négociations sérieuses et exhaustives ne peuvent être poursuivies sans un arrêt total de la colonisation - y compris ce qu'on appelle l'extension naturelle - et de tous les blocs de colonies et de tous les types d'embargo.
Tous les États membres tenus de respecter ladite directive ont officiellement déclaré à la Commission avoir complètement transposé cet instrument juridique, à l'exception de l'Espagne et du Luxembourg.
Peut-être ne parviendrai-je pas à convaincre tous mes collègues, mais je pense qu'une grande partie d'entre eux voudront donner une chance au rapport et émettront un vote positif.
Si une telle catastrophe s'y produit, nous serons contraints de réfléchir sérieusement à la façon d'empêcher un simple groupement d'intérêts d'abuser des règles du marché.
C’est à mes yeux un acte gravissime et une violation de la souveraineté de l’Autorité palestinienne.
Le marché unique doit être compétitif, apporter une contribution positive à la vie quotidienne des travailleurs, des étudiants, des retraités et du public en général ainsi qu'aux entreprises, en particulier aux petites et moyennes entreprises (PME).
C' est un secteur composé de petites et moyennes entreprises.
Celle-ci permettra que cette histoire sans fin trouve une fois pour toute une issue heureuse. À moins de vous voir reprocher d' être, vous et la Commission, des tueurs de culture.
Cependant, l'activité militaires est elle-même responsable de dégradations écologiques importantes.
Ceci n'est pas bon.
   - L’ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur le secteur textile.
Le retour aux frontières de 1967 est demandé par chacun et je constate avec étonnement que l’on demande aujourd’hui passionnément ce qui, hier, était refusé tout aussi passionnément.
Il doit être clair que cette multiplication par deux est souhaitable.
Je fais ici référence aux propos scandaleux tenus ce matin par certains députés de son groupe, dans le cadre de la discussion concernant Cuba.
D’ici peu, le sommet offrira une occasion d’explorer cette question, qui constituera d’ailleurs un des thèmes clés du sommet.
Nous avons des droits à cet égard, nous devons être consultés.
Le comportement de la Présidence et de la Commission européenne est une affaire communautaire.
Je voudrais plus particulièrement remercier Mme Flemming pour son rôle de rapporteur dans cette question très sensible.
Rapport Watson (A5-0003/2002)
Le pouvoir et les compétences de ce Parlement seront d'ailleurs renforcés avec le traité de Lisbonne qu'une écrasante majorité du Parlement, ainsi que la Commission, veulent approuver; en fait, un traité qui a déjà été approuvé par vingt-six parlements de notre Europe mérite le respect de tous les parlementaires.
L’Union européenne se doit de montrer sa solidarité lors de catastrophes naturelles majeures.
La première partie du projet de conclusion du Sommet de Bruxelles y est consacrée et s’intitule joliment: «l’Europe écoute».
Que contient l' accord en matière de pollution atmosphérique ?
Nous croyons réellement qu’il est pleinement judicieux de procéder par étapes successives lorsqu’il s’agit d’élaborer une législation visant à combattre le sexisme ou la discrimination envers les femmes, en dehors du lieu de travail également.
Outre des règles juridiques souples pour les entreprises émergentes, des incitations fiscales et des procédures simplifiées pour l'enregistrement des brevets, ce sont surtout les facteurs financiers qui seront les principaux moteurs du développement.
Pour terminer, je voudrais remercier le ministre d'avoir rappelé à ceux qui en avaient besoin que, lorsque le Conseil a élaboré cette position commune, il l'a fait dans le cadre d'un paquet incluant la directive "Temps de travail".
Aussi est-il ironique que le Parlement ait choisi d’inscrire cet acte de droit primaire à l’ordre du jour de lundi soir en tant que dernier point, même si, naturellement, j’espère que nous avons gardé le meilleur pour la fin, pour votre gouverne.
Ils jouent un rôle important et crucial dans la promotion des valeurs démocratiques, telles que la liberté, la tolérance, la solidarité et l’égalité entre les hommes et les femmes.
La conciliation - et ce sera le quatrième point - entre ces deux objectifs : bien faire les choses et les faire rapidement, alléger le processus, le rendre plus souple et respecter les droits du Parlement. Tout cela, il faut l' accomplir, comme l' a dit M. Huhne, dans des limites étroites, les limites de l' article 202, médiocrement rédigé et dont nous défendons la réforme.
(Applaudissements)
Donc, ma question était de savoir si, durant la Présidence, l'Espagne a l'intention de jouer un rôle politique et de s'exprimer au nom de l'Union européenne pour garantir la mise en œuvre de ces futurs projets?
De ce point de vue, je veux rappeler les propositions qu'avait faites ce Parlement pour une fusion du comité économique et financier et du comité de politique économique.
Nombre de pétitions laissent apparaître un déséquilibre entre la législation et l'intégration européenne.
Warrenpoint, sur Carlingford Lough, a été développé, notamment grâce à des investissements importants récents, pour devenir un port de ferries roll-on/roll-off couronné de succès.
C'est pourquoi nous sommes globalement en accord avec les propositions destinées à modifier la recommandation, qui visent à rendre celle-ci plus efficace et plus juste, et à préserver ainsi la diversité culturelle.
Malheureusement, cela a donné lieu à la proposition britannique de perspectives financières, qui à la fois diminue le montant du budget et réduit légèrement le «rabais britannique».
Les libertés du marché intérieur, cela dit en passant, impliquent par trop souvent uniquement les libertés des conglomérats multinationaux, qui pressent comme des citrons les employeurs locaux, c'est-à-dire les petites et moyennes entreprises.
Troisième remarque : à l'opposé des réseaux de transport, l'industrie et les entreprises en rapport avec les réseaux énergétiques gagnent en règle générale beaucoup d'argent.
L'Union européenne est un acteur international majeur.
Sur les auxiliaires technologiques, elle doit être révisée.
Le Royaume-Uni quittera l'Union, entretiendra avec elle des relations de bon voisinage et, par-delà la Manche, vous regardera vous débattre dans votre océan de règlements, jusqu'à la noyade sous le millier de directives sur les camions que l'UE s'est imposé.
Il s’agit de ma liste de vœux.
Il s'agit d'un immense progrès, qui n'a pas eu de répercussions très récentes, mais le fait d'être présents et d'apporter une contribution est essentiel.
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes:
Je demande au président d’exprimer au régime iranien les protestations de cette Assemblée et de l’inviter à mettre fin, dès que possible, à ces violations des droits de l’homme.
Tant que l’on continue d’utiliser le PVC et les phtalates, il convient de leur imposer une taxe qui sera utilisée pour payer les dégâts dus à l’utilisation du PVC et le passage à des alternatives écologiques.
J'ai dès lors été étonné au plus haut point, comme l'ont été mes collègues, que la Commission ignore très largement les conclusions de ce rapport.
Je terminerai par la demande d’Oswaldo José Payá Sardiñas.
Les signatures seront remises début octobre aux Présidents de la Commission européenne et du Parlement européen afin de les exhorter à faire plus pour promouvoir une Europe sociale.
Mais derrière ce plan satanique et intolérable du chauvinisme turc se profilent les desseins d'autres puissances.
Nous aurons aussi à nous interroger sur le comportement d'Arcelor, dès lors que nous apprenons que cette entreprise a l'intention d'acquérir un certain nombre de sites dans un pays qui est candidat et qui fera partie de l'Europe demain.
C'est la raison pour laquelle tout cela a pris beaucoup plus de temps que ce que nous estimions raisonnable.
Je me suis rendu à Kaboul en mai 2002 pour la première fois et j'y retournerai en février, lors de mon voyage dans les républiques d'Asie centrale.
Évidemment, comme vous l'avez souligné, si l'Europe devient le bouc émissaire pour tout ce qui va mal, il sera extrêmement difficile de brosser un tableau positif de ce que nous faisons.
Et il convient, me semble-t-il, d'agir à ce niveau.
Je voudrais ne laisser aucun doute sur le fait que cette priorité continuera pour nous d'exister à l'avenir.
Le défi à relever est dès lors plus ambitieux, bien plus ambitieux que la recherche d’un compromis de pouvoir avec deux moutons noirs du Conseil européen.
Je fais davantage confiance aux ingénieurs qu'aux directeurs.
Si nous faisons en sorte que l'industrie automobile européenne s'oriente dans ce sens et que nous nous dotons des moyens nécessaires à la recherche, je suis persuadé que nous nous y parviendrons.
Monsieur le Président, l’Europe doit relever d’énormes défis, mais les possibilités sont tellement plus grandes avec la nouvelle Europe.
J'ai attentivement lu le courrier adressé à M. Buzek par le président de la Diète, qui assurait au premier que les événements que j'évoque ne sont que des incidents isolés.
Les politiques nationales et celles de l’Union européenne portant sur la recherche devront, en 2013, avoir atteint un niveau de 785 milliards.
Le débat est clos.
Ensuite, bien évidemment, ces risques deviennent réels, mais à ce moment-là, les PDG ont déjà quitté la société ou seront contraints de le faire.
Monsieur le Président, je suis du même avis que les deux intervenants précédents: ce que le Conseil de ministres fait ici est inconvenant.
Deuxièmement, le commissaire peut-il dire si des membres de son cabinet ou du cabinet du commissaire Kinnock ont activement fait pression sur des députés au Parlement européen pour qu'ils soutiennent le groupe socialiste et, en particulier, les amendements de Mme Morgan au rapport Stauner ?
En effet, à l' approche des élections, le processus démocratique semble toujours avoir beaucoup de mal à s' imposer.
Dans ce contexte, la relation stratégique sera un moyen d'approfondir les relations interrégionales sur les plans économique et commercial.
Je félicite Mme Bennasar Tous, et prie Mme Colombo Svevo, qui l'a représentée hier lors des débats, de lui transmettre nos félicitations.
L'Autorité palestinienne a choisi, avec les nations arabes, de faire de Jérusalem-Est - et non l'ensemble de Jérusalem - la capitale de la culture arabe en 2009.
Les gouvernements des États qui risquent le plus d'être touchés, à savoir l'Albanie et la Macédoine, ont adopté une approche constructive à l'égard du Kosovo et nous nous en félicitons vivement.
Je remercie Julian Priestley et son équipe pour le travail qu’ils ont accompli en la matière avec un grand professionnalisme.
Le FEM a déjà été utilisé dans le passé par d'autres pays de l'UE, en particulier le Portugal et l'Espagne, par conséquent nous devons octroyer cette aide à la Lituanie.
Nous ne tendons tout simplement pas vers l’isolationnisme, mais bien vers l’intégration.
Je demanderai également un retour au calme-; je voudrais dire au peuple grec que nous sommes avec eux et qu'ils ont notre soutien dans cette épreuve longue et pénible.
Nous n'étiquetons pas les faibles taux de résidus de pesticides ou de contaminants chimiques dans les aliments bien qu'on soit conscient de leur présence.
Après tout, nous pouvons constater que l’examen par des pairs fonctionne de manière très efficace dans d’autres domaines, par exemple dans le commerce, le mécanisme d’évaluation des processus commerciaux, ou même dans le conflit des diamants et du processus de Kimberley.
Le rapport d'initiative avance des propositions constructives et consensuelles pour que le secteur agricole puisse allier qualité et compétitivité.
Il faut être très clair sur ce point: cela fait deux ans que le Hamas n’a entrepris aucune activité, et il ne doit plus jamais le faire.
Tout cela est digne de louanges.
Je pense que l'expérience que j'ai acquise auprès de ce conseil m'a aidée à élaborer un bon rapport qui ne privilégie aucun type de traitement des déchets en particulier.
Nous sommes à la veille d'une refonte de l'Europe que nous voulons : nous la voulons plus intergouvernementale, nous la voulons plus communautaire.
Je voudrais tout d’abord féliciter la Commission d’avoir pris l’initiative d’étendre l’annexe 1 de la directive 76/769 en ajoutant les hydrocarbures aromatiques polynucléaires aux pneumatiques automobiles.
Je vous remercie vivement pour le travail accompli et j'espère que le Conseil reprendra nos amendements.
Nous devons être conscients que les inspections fonctionnent en raison de la pression exercée sur Saddam Hussein et de la menace d'une intervention armée.
Les accidents avec dommages corporels et dommages matériels sont par trop fréquents, en dépit des gros efforts fournis par nos différentscentres de sécurité routièreafin de réduire le nombre de telles tragédies.
Nos priorités incluent la sécurité industrielle; j'entends par là que nos agences devraient recevoir les équipements appropriés et, surtout, être en mesure de poursuivre les programmes destinés aux petites et moyennes entreprises, ainsi qu'aux microentreprises - ce point est tout spécialement crucial dans les pays candidats.
Qu’est-ce qui pourrait prévaloir aujourd’hui au sein de ce Parlement européen contre la conduite de ce débat?
Je n'ai pas voté en faveur du rapport, car il existe un risque de faire supporter un coût supplémentaire aux citoyens, sans avoir le moindre avantage concret en contrepartie.
Je ne pense pas qu'il soit utile d'établir un rapport entre la question des concessions de bananes et d'autres conflits opposant l'Union européenne aux États-unis au sein de l'OMC.
Ce sont d'authentiques attentats contre la santé de l'homme.
Nous exploitons par ailleurs au maximum tous les instruments communautaires à notre disposition pour soutenir les actions des États membres dans la lutte contre le chômage.
La directive proposée vise à réduire au minimum l'utilisation de cette substance dangereuse dans les instruments de mesure et à permettre les exceptions seulement quand les risques sont négligeables ou quand il n'existe pas d'alternative.
- Rapport Pervenche Berès
Il s' agit d' un rapport du Parlement.
Selon moi, les jeux olympiques devraient être transférés séance tenante à Athènes et y demeurer à jamais.
Je ne puis dès lors accepter l'amendement n- 5.
Il est crucial que la CIG prépare la voie à l'établissement d'un régime des droits fondamentaux qui soit inscrit au Traité.
Cela doit cesser.
En dépit du fait que l'Europe demeure à la traîne des États-Unis et perd l'avance qu'elle avait par rapport aux économies émergentes, les résultats du septième programme-cadre démontrent la valeur ajoutée de ce programme européen pour la recherche et développement en Europe.
Explications de vote
Sauver la vie de millions de personnes de par le monde serait une issue réussie à ces négociations.
Comment améliorer le fonctionnement des agences et surtout la diffusion des informations, et comment améliorer la concurrence?
Je tiens à féliciter Mme Gurmai pour son rapport tout à fait indispensable.
Cependant, comme nous le savons bien, l'efficacité et la démocratie ne vont pas toujours dans la même direction, en particulier s'il y a une absence de coordination entre les institutions et dans les relations avec les citoyens.
Ceci est un accord sur l'aviation.
La Commission a fait un premier pas en direction du Parlement avec les explications de Mme Schreyer selon lesquelles on s'efforcera de réaliser des regroupements, d'utiliser une part réduite de la réserve de flexibilité et, dans la mesure du possible, de modifier les perspectives financières.
Il fait également ressortir que les restrictions à l'accès au marché du travail peuvent augmenter l'incidence du travail illégal.
Enfin, Monsieur le Président, mes derniers commentaires concerneront le rapport de M. Malcolm Harbour, que je tiens à remercier pour la qualité de ses travaux, et je salue notamment le fait qu'il prenne en compte l'intérêt fondamental des consommateurs.
Ceci étant dit, il convient de déterminer le rôle de ce Fonds d'ajustement.
Le système européen de prise de décision et les structures réglementaires sont devenus plus rationnels et plus efficaces.
Les fusions ont tout de même aussi des conséquences pour l'emploi et la cohésion sociale.
(FR) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je remercie le rapporteur pour son texte.
Le Conseil soutient également la mise en oeuvre des recommandations du groupe d'action sur les produits chimiques.
L'UE reste d'avis qu'un instrument juridiquement contraignant unique représente le meilleur moyen de donner forme au cadre post-2012.
Toutefois, certaines solutions se situent également à l’extérieur de l’Union européenne, par exemple, les gisements de pétrole norvégiens. C’est pourquoi non seulement la politique énergétique, mais également les réseaux transeuropéens doivent transcender les frontières de l’Union européenne.
Un deuxième point: l'Autriche est en réalité opposée à l'augmentation des valeurs seuils, car une telle mesure irait à l'encontre de l'ouverture des marchés d'achat centraux, régionaux et locaux et, même aujourd'hui, elle ne couvre qu'un pourcentage restreint des passations de marché conclues sous le régime de marchés publics de l'Union européenne.
Aucun des intervenants jusqu'à présent, même parmi les critiques, n'a cité la Constitution incriminée pour faire connaître avec précision ce qu'il n'apprécie pas.
Il est important de prévoir des arrangements financiers provisoires, de façon à ce que les organismes chargés de la gestion du fonds puissent passer en douceur du programme existant au nouveau programme.
Dans notre résolution, l'ensemble des groupes politiques a demandé à la Commission d'envoyer des observateurs au Bangladesh et ce, avant qu'il y ait de nouvelles discriminations et persécutions.
Nous l'attendons d'un instant à l'autre.
Mesdames et Messieurs, un demi-siècle de construction européenne a donné naissance à une Union profondément originale, fondée sur une volonté partagée des nations qui la composent. Et aujourd'hui, nous le sentons bien, nous abordons une nouvelle étape de l'histoire de cette construction européenne qui nous a apporté la paix, le succès économique et le progrès social.
(HU) Monsieur le Président, la question qui se pose pour l'instant et dont nous discutons en réalité est la suivante: en progressant sur la voie définie dans le traité de Lisbonne, allons-nous avoir l'initiative d'un super-État ou une étroite coopération institutionnelle des 27 États membres?
Nous devons aussi être plus implacables en ce qui concerne les crimes contre l'humanité.
Il s’agissait plus d’un changement de nom que d’une réelle réalisation, mais au moins le principe a été acquis et nous espérons que nous pourrons travailler ensemble pour faire de la nouvelle architecture des droits de l’homme une architecture meilleure, plus cruciale, ensemble avec le nouveau président de l’Assemblée générale, M. Jan Eliasson.
Le dialogue social n'est pas particulièrement activé de cette manière en tant qu'instrument élémentaire des partenaires sociaux afin de pouvoir, ou même de devoir faire quelque chose dans une perspective pratique.
Je me réjouis que la résolution appelle au règlement des divergences de vues entre les deux blocs commerciaux sur des questions comme l'exemption de visa et les données PNR.
Or, les citoyens européens attendent, à juste titre, de l’Union européenne qu’elle adopte une approche commune plus efficace des problèmes transfrontières, tels que l’immigration illégale, la traite des êtres humains, la lutte contre le crime organisé, la lutte contre le terrorisme, dont vous avez débattu hier et qui nous paraissent être très importants.
   . - Tout d’abord, nous investissons beaucoup plus dans le fonctionnement d’un système de droit de réponse; c’est aussi une manière de réagir aux mensonges qui circulent sur les décisions prises ici ou au sein des institutions.
Le développement économique, social et politique durable en Afrique est une préoccupation commune, essentielle à l’avenir de l’Europe.
Un rôle particulièrement important revient cependant à l'UE, en raison de sa politique et de sa situation en tant qu'acteur international.
Les nouveaux pays ont franchi la phase préparatoire haut la main.
Monsieur le Président, chers collègues, nous avons l'impression que le processus de démocratisation au Togo est resté à mi-chemin.
Nous devons poursuivre cette tradition, l'étendre au niveau international et veiller à devenir le pilier des Nations unies afin que le droit international puisse à nouveau prévaloir.
Nous savons que l'ingénierie financière a une imagination considérable, dès lors qu'il s'agit d'inventer des produits financiers nouveaux pour permettre à certaines personnes physiques d'échapper à l'impôt, d'où la proposition du Parlement et de la Commission de mettre en place une procédure de comitologie qui adapte la définition des produits d'épargne à ce qu'est aujourd'hui la réalité de l'ingénierie financière.
À présent, aux côtés de l'Italie et de la Pologne, l'Espagne va opérer en tant que puissance d'occupation de l'État irakien.
Dans ce chapitre, nous englobons le besoin prioritaire, pour les États membres, de se doter des équipements et des infrastructures de soutien à l'accueil, à la réception et à l'intégration des réfugiés et des demandeurs d'asile.
La tâche que vous avez décidé d'entreprendre n'est pas aisée ; c'est pourquoi il est important que l'Assemblée apporte son soutien total à ces initiatives.
La logique derrière Europol nous en apprend beaucoup sur l'intégration européenne.
L'Union européenne doit tout faire pour que l'avenir change réellement de visage.
Le rapport de M. Alber vient vraiment à point nommé, parce que la construction européenne, même si elle est semée d'embûches, progresse, mais les secousses ne manquent pas qui adoptent la forme dangereuse de décisions prises par de hautes instances juridiques, au premier abord respectables, au sein des États membres.
Le montant des dons de particuliers est extraordinaire.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je partage entièrement l'avis de Mme Lulling.
Aujourd'hui, on a approuvé le premier bloc d'amendements et écarté, de ce fait, le deuxième bloc provenant à l'origine de la commission parlementaire compétente au fond, et je salue l'effort de convergence accompli par plusieurs collègues, qui explique cette importante évolution de compromis.
Or, dans le domaine social, l'action de l'Union est particulièrement ténue.
Cela va à l'encontre de l'engagement explicite qu'a pris leur leader David Cameron d'interdire les produits chimiques dangereux.
Il est facile de voir des enfants maltraités, mal habillés et ce, uniquement pour apitoyer le passant et obtenir ainsi une pièce.
A un certain niveau, ce rapport est neutre et technique.
L'ACCIS n'est pas un taux d'imposition commun.
Je passe maintenant à certains points spécifiques du rapport en discussion.
Nous serons à même de définir des limites maximales de résidus harmonisées dans l’UE pour tous les pesticides et tous les produits agricoles au moyen d’un seul texte législatif directement applicable à tous les citoyens de l’UE.
L'arrêt rendu l'an dernier par la Cour de justice des Communautés européennes était une très bonne nouvelle.
Celle-ci restreint la libre circulation des travailleurs.
Je ne suis pas sûre que cette ligne B7-6000, qui a déjà été mise à si dure épreuve, doive intervenir ici.
Rapport Katiforis (A5-0017/2000)
   - Je vous remercie beaucoup pour votre réponse, que j’ai trouvée encourageante.
J’ai voté en faveur de ce rapport, bien que je pense que la Commission est passée outre le principe de subsidiarité en proposant une législation en la matière.
Quatrièmement : nous nous opposons à l' introduction de tout nouveau taux différent dudit "point vert" , qui est déjà d' application dans la majorité des pays.
Les exécutions ou condamnations à la peine capitale n'ont jamais permis d'améliorer les chiffres de la criminalité, c'est pourquoi l'Union européenne doit promouvoir les peines alternatives dont peuvent disposer les systèmes de justice pénale dans ses relations avec les pays appliquant encore ce châtiment, contraire à la déclaration universelle des droits de l'homme.
Si nous voulons insuffler de la vie à l'économie, nous devons également poursuivre une politique qui stimule l'économie plutôt que de réfléchir sans fin à la manière dont nous pouvons interférer avec l'industrie ou l'économie.
Je me suis résolument opposée aux objectifs d’économies communs pour tous les États membres, car je pensais qu’ils porteraient préjudice aux pays ayant déjà pris des mesures d’économies d’énergie depuis longtemps.
Nous devons donc partir des origines et introduire dans les écoles une véritable matière d'enseignement, tel le comportement sur les routes, qui est donc un comportement de civilité.
La première communication à ce sujet a également été produite.
D'ailleurs, nos concitoyens en sont convaincus, il suffit de regarder les sondages dans les différents pays: plus de 66 % des Allemands et plus de 70 % des Européens sont convaincus.
Un des buts des conseils d'entreprise européens est de diffuser en temps voulu les informations dont disposent les directions centrales des entreprises, par delà les frontières, vers les représentants locaux des travailleurs, afin qu'ils puissent s'acquitter de leur tâche.
Monsieur le Président, j'ai honte du manque d'énergie de l'Europe dans la région du Moyen-Orient.
En conséquence, à l'heure actuelle, plus de la moitié des 46 millions de citoyens sont des utilisateurs actifs d'Internet.
Monsieur le Président, Madame et Monsieur les Commissaires, j'ai vécu, dans le cadre de la Convention européenne, des expériences négatives quant à la direction qu'emprunte la politique de l'Union dans le domaine des langues.
Il faut que les problèmes administratifs de Socrates soient réglés rapidement, afin de pouvoir faire bénéficier les citoyens de l' effort communautaire en faveur de l' apprentissage tout au long de la vie.
C'est sur cette base qu'ont été approuvés les programmes POSEI, dans le lancement desquels notre groupe a joué un rôle déterminant et qui revêtent, en raison précisément des carences juridiques précitées, un caractère globalement temporaire, incompatible avec la nature chronique des difficultés en question.
Espérons que les propos de la commissaire Reding deviendront réalité et que chaque langue soit respectée et encouragée indépendamment du nombre de ses locuteurs.
La nécessité d'un accord quant au pourcentage d'augmentation du budget pour 1998, le respect des accords signés qui sont toujours d'application et le maintien du montant des crédits de paiement vont déterminer, dans une large mesure, la possibilité de parvenir à un budget qui sera le résultat d'un accord entre les trois institutions.
Bien qu'il faille concéder que plusieurs bonnes propositions ont été retenues - en particulier la création d'une agence européenne de notation de crédit - il n'en demeure pas moins qu'en ce qui concerne la gouvernance économique, le rapport a été renvoyé au "Consensus de Bruxelles".
Bien entendu, les Verts soutiennent la Convention de Genève, et nous considérons comme excellente cette initiative visant à rehausser les normes en matière de droits d'asile dans les pays de l'UE.
Il y a une autre proposition de la part de Mme Gebhardt.
Les catastrophes naturelles et humaines sont de plus en plus fréquentes, c'est pourquoi il faut garantir que les mesures nationales soient plus efficaces et mieux coordonnées et que les mesures européennes soient plus flexibles.
Il est néanmoins un point intéressant que je voudrais souligner, à savoir le problème des systèmes de paiement notamment sur des opérations de détail.
En ce sens, mon pays est malheureusement un bon exemple.
Il convient de souligner qu'un accord de coopération avec la Jordanie existe déjà depuis 1977 et que dans le cadre de cet accord, quatre protocoles financiers ont déjà été signés.
Les études concernant l' industrie du livre et l' industrie mécanique sont déjà parues.
Nous devons protéger deux groupes en particulier: les enfants et les jeunes, mais aussi les salariés.
(EN) Monsieur le Président, l'incident survenu la semaine dernière à Gaza, lorsqu'un obus de l'armée israélienne a touché Beit Hanoun par erreur et a provoqué la mort de 19 Palestiniens innocents, est véritablement tragique.
Excusez-moi, Madame le Président, mais en lisant la résolution, j'ai saisi qu'elle s'adressait en premier lieu au président Ramos et non à la Commission européenne pour demander de l'aide.
Je m'oppose clairement à cette interprétation de l'article 19, qui classe les questions procédurales au-dessus des principes et des droits, notamment la liberté d'expression.
En effet, la rigueur budgétaire doit s'accompagner d'investissements pour l'avenir.
Je pense donc qu’en l’occurrence, la Commission s’est parfaitement acquittée de ses obligations et que nous, Parlement européen, ne pouvons lui demander d’agir autrement.
Monsieur le Président, je ne prolongerai pas le débat.
Monsieur Simpson, je vous remercie beaucoup pour votre remarque, qui est d'autant plus précieuse qu'elle émane d'un des collègues qui défendent le plus âprement leurs points de vue dans cet hémicycle, sans pour autant en arriver à des extrêmes lors de la formulation de leurs opinions.
Cela nous aiderait beaucoup que vous répondiez positivement à mes questions sur les perspectives financières jusqu' en 2004 et sur la rubrique 7 ou que, au moins, vous déclariez - comme M. le commissaire va essayer d'y parvenir auprès de la Commission - que la présidence portugaise a l' intention de compenser le manque de cohérence de l' époque par un tel engagement.
Le Conseil de Barcelone (mars 2002) est venu confirmer cette orientation et en appelle à la réorientation de ces aides vers les objectifs horizontaux d'intérêt commun, comme la cohésion économique et sociale ; il les fait peser sur les segments du marché reconnus comme déficitaires.
Pour cela, je pense que la solution réside aussi dans le renforcement du pacte de stabilité et de croissance et, notamment, des sanctions.
Il est donc absolument essentiel que les progrès et l’adhésion de la Bulgarie ne soient en aucune façon liés à ou freinés par tout autre pays candidat.
La question est donc de savoir si le résultat du vote d'aujourd'hui reflète également l'avis du Parlement.
Il est indubitable que les populations de poissons connaissent actuellement une situation difficile et qu'il est nécessaire d'adopter des mesures urgentes.
Nous devons garder à l'esprit que la PAC est indispensable pour soutenir les agriculteurs, pour produire des produits de base et des biens publics, mais aussi pour entretenir et préserver nos terres.
La première concerne la nécessité d'une harmonisation urgente des dispositions pénales sur le détournement de précurseurs pour la fabrication, le commerce et la consommation de drogues de synthèse, .
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais avant toute chose remercier le rapporteur, M. Sjöstedt, pour le bon travail accompli dans le cadre de ce rapport, dont l'objectif était de mettre en ?uvre le protocole de Carthagène sur la biodiversité.
Toutefois, dans ce cas précis, nous accordons la priorité aux aspects de politique commerciale, aux intérêts de notre secteur textile, voire aux éventuelles conséquences sociales de la situation.
En résumé, je pense que nous devrions accélérer le travail relatif à ce programme et en faire une priorité. Enfin, il importe que ce programme soit également soumis à une analyse en profondeur, prudente et fine.
Beaucoup de collègues auraient souhaité aller plus loin dans ce domaine, mais cela n'a pas été possible.
Ce principe étant déjà réalité - car les deux directives sont entrées en vigueur - sa mise en application doit également être efficace, tout en restant ouverte à la transparence et au contrôle démocratique, afin que nous puissions nous assurer qu'elle correspond aux intentions des directives.
Je souhaite conclure en évoquant sommairement Cuba, qui n'est pas mentionné dans ce rapport, et où les droits de l'homme et les libertés basiques ne sont malheureusement toujours pas respectés.
Certains pays - y compris le Portugal - ont intégré dans leur Constitution un grand nombre de droits de la jeunesse. Il importe que ceux-ci soient transposés et ne fassent pas l'objet de restrictions.
Monsieur Posselt, nous sommes habitués à ce que la confusion règne dans cette Assemblée. Mais je vérifierai ce point.
Monsieur le Président, ceux qui transforment les églises chrétiennes en mosquées commettent une atteinte à la liberté religieuse!
En effet, ils ont été multipliés par 40 au cours de ces 25 dernières années.
L'amendement 5 ne va pas dans le sens de notre but de promouvoir le transport par autocar et par autobus.
Cela doit être une condition jusqu'à ce que nous obtenions les réponses à toutes les questions soulevées dans cet hémicycle.
Ce sera donc lors de l'assemblée de 2004, certainement, que nous pourrons fixer des dates pour l'abandon des avions du chapitre 3.
C'est peut-être justement dans la lutte contre les stupéfiants que le deuxième pilier de l'Union européenne, la coopération dans le domaine intérieur et judiciaire, trouve sa plus grande justification.
Le succès du marché américain tient essentiellement au "roi dollar".
Les deux tiers des communes du pays voient leur population diminuer depuis plusieurs années.
Il est essentiel de développer différents aspects de la prévention de la criminalité au niveau de l'UE, mais il convient également de prévenir et de combattre la criminalité aux niveaux national et local.
De toute façon, il se trouve que cette résolution conjointe que nous allons approuver sur la situation des réfugiés du Sahara occidental est suffisamment explicite et se limite strictement à un drame humanitaire.
Ces élections ont été loyales: 8,6 millions d’Irakiens se sont rendus aux urnes et ont constitué une assemblée représentative, à laquelle les Nations unies ont maintenant donné pour instruction de présenter un projet de constitution en août et de le faire ratifier par voie de référendum en octobre, en vue de procéder à d’autres élections qui permettront d’élire un gouvernement national permanent en décembre.
Face à des indicateurs aussi dramatiques, l'on s'étonne devant une dotation financière très insuffisante, malgré l'ajout, en 2002, d'un million d'euros.
Je partage tout à fait les inquiétudes que les députés expriment à propos des massacres commis à Jos et je voudrais vous assurer qu'ils ont déclenché une réaction ferme de la part de l'UE.
On sait depuis 2007 que l'architecture de SWIFT doit être réformée.
Cependant, à mesure que le temps passait, le Parlement a réclamé à maintes reprises une révision.
Après tout, il arrive que de faibles quantités de ce combustible hautement polluant nuisent gravement à l'environnement - comme cela a été le cas, par exemple, lors du naufrage du Tricolor au large des côtes belgo-françaises, où 180 tonnes de fuel, très peu en somme, ont provoqué des dégâts considérables.
Nous la refusons au nom de la liberté, au nom de l’indépendance, au nom de la souveraineté qui n’appartient qu’aux peuples et est inaliénable, au nom du droit de ces mêmes peuples à disposer d’eux-mêmes.
Le fossé entre les régions riches et les régions pauvres constitue un deuxième goulot d'étranglement.
Si le gouvernement de Djakarta a promis que les droits de l'homme seront respectés, qui pourra le vérifier dans cette région montagneuse et couverte par la forêt vierge?
Si nous voulons lutter contre les mouvements secondaires, si nous voulons lutter contre l'asylum shopping il ne servira à rien d'envisager uniquement la Convention de Genève.
Nous avons, avec cette directive, manqué une grande occasion de nous intégrer davantage.
Ici, c'est un langage dur que M. Poutine a utilisé.
Les citoyens se demandent ce que nous allons faire pour lutter contre le changement climatique mondial, pour lutter contre le fléau de la pauvreté mondiale et pour rendre notre continent plus compétitif face à la mondialisation.
La présidence néerlandaise attache une grande importance à la poursuite de l’harmonisation de la politique européenne en matière d’exportations d’armements et au renforcement de la transparence de cette politique.
Je considère que les connaissances linguistiques font partie intégrante de l’apprentissage tout au long de la vie pour les citoyens de l’UE, et le rapport de M. Mavrommatis apporte une nouvelle pierre à l’édifice de l’éducation européenne, en complétant à bon escient les plans et programmes existants dans le domaine de l’éducation.
Monsieur le Président, voici l'explication de vote que je voudrais donner sur le débat concernant l'additionnalité.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, la mise en place d'un marché européen de la banane, en 1993, avait produit des résultats largement positifs: flux intracommunautaires multipliés par sept, convergence et stabilité des prix, retour à la confiance dans les pays de production et, enfin, augmentation des parts de marché des opérateurs européens face aux opérateurs américains.
Madame la Présidente, tout le monde appelle de ses vœux, aujourd'hui, un accord ambitieux à Copenhague, mais force est de constater que les ambitions du sommet de Copenhague ont quand même été revues à la baisse ces dernières semaines, en raison notamment des réticences américaines et chinoises.
Certains pays membres ont accompli un pas dans la direction de la mise au point d'une liste noire.
Je me réjouis de la position adoptée par le rapporteur sur l'affectation de ressources supplémentaires du budget de l'UE en vue de réaliser les objectifs de la stratégie énergétique européenne, d'établir ce domaine comme priorité et de réviser le cadre financier 2007-2013.
En octobre, un groupe de jeunes Italiens ont porté atteinte à la mémoire de l'holocauste, en criant à la gloire d'Hitler dans le camp de concentration de Dachau.
L'idée d'un taux forfaitaire partout dans l'Union européenne fait l'objet d'une large opposition.
J'attends que vous garantissiez que la libéralisation du secteur de l'énergie aura lieu dans un cadre sévèrement réglementé qui protège l'environnement et tienne compte des conséquences sociales, dont certaines sont très graves.
(3)
Ce Sommet n'a pas été l'occasion d'une entente profonde et complète.
À présent, M. Wynn a la parole pour une durée d'une minute.
Nous avons déjà assisté à un tel scénario en France et aux Pays-Bas lors des référendums sur la Constitution.
Ce n'est actuellement pas possible.
Ces personnes représentent 10 % de la population et se trouvent pourtant exclues de tant de modes de vie.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Il a réussi avec notre consentement et avec ses chars à instaurer une nouvelle catégorie politico-administrative : il y a à présent des territoires occupés et des territoires palestiniens réoccupés.
Je ne pense pas que les États membres puissent être tenus pour uniques responsables d'un aspect de portée internationale.
Dans quelques semaines, une importante conférence sur ce sujet réunira la Commission et la présidence britannique à Liverpool.
Le Conseil européen de Thessalonique a demandé au Conseil et à la Commission de se concentrer sur les préalables juridiques et techniques pour le développement du VIS.
Par ailleurs, environ deux tiers de ces emplois seront créés dans des petites et moyennes entreprises.
Je conviens que ce secteur nécessite un cadre légal et fiscal précis de façon à évoluer dans le marché unique.
Bien sûr, je ne pense pas que la PAC empêche les agriculteurs de travailler, au contraire.
La proposition de la Commission fait suite à l’accord international sur le piégeage sans cruauté conclu entre l’UE, les États-Unis, le Canada et la Russie.
C'est précisément de ces nouveaux domaines que nous parlons. Les nouveaux défis, comme le vieillissement démographique et le changement climatique, nécessitent d'élaborer la législation permettant le développement des technologies nécessaires.
Dès lors, si nous ne mettons pas en ?uvre un mécanisme favorisant le retour au bercail de nos jeunes, si nous ne construisons pas en Europe des grandes écoles de niveau très élevé qui soient le symbole et l'attraction de l'avenir, qui donnent à penser que nous travaillons pour le futur, nous n'attirerons jamais les jeunes les plus doués des autres continents, et les nôtres ne resteront jamais en permanence chez nous.
Lorsqu'on sait que le benzène est une substance cancérigène connue depuis un siècle, lorsqu'on sait, en outre, qu'il n'y a pas de valeur en-dessous de laquelle le risque est nul, c'est-à-dire que dès qu'il y a exposition au benzène, il y a risque de cancer, je considère - et la commission de l'environnement avec moi - que la proposition est tout à fait insuffisante.
Il y a plusieurs références à l'évasion fiscale dans votre rapport.
Pour collaborer efficacement avec la Chine, nous devons mieux comprendre la manière dont elle mène sa politique étrangère.
Des propositions constructives ont été avancées par Mme la commissaire, ainsi que par l'auteur de la proposition de résolution, Mme Ludford, dans un domaine sensible et elles bénéficieront de notre soutien.
Bien qu'à ce stade, les priorités du Conseil pour le budget 2000, qui dépendront étroitement des résultats de la négociation Agenda 2000, ne soient pas identifiées, il apparaît évident que le leitmotiv d'une majorité de délégations se résume au principe selon lequel l'évolution des dépenses du budget communautaire ne peut être supérieure à celle des dépenses des budgets nationaux.
Au cours du sommet, l'UE a signé avec ses partenaires africains un accord stratégique UE-Afrique sur l'eau et les installations sanitaires.
Le Caucase du Sud revêt une importance stratégique pour l'Union européenne.
Le Conseil reconnaît que la politique de développement de l'espace rural joue un rôle fondamental, lorsqu'il s'agit d'exploiter toutes les possibilités pour maintenir une structure agricole viable dans l'ensemble de l'Union européenne.
Nous devons trouver un équilibre entre la fourniture de financement pour toutes les exigences et le maintien de la discipline budgétaire, même si cela signifie qu'il faut restreindre les dépenses, afin de respecter le cadre financier pluriannuel.
L'Europe ne doit pas les décevoir.
Sur la base de ce constat encourageant, la Commission rappelle que seul un strict respect des critères de convergence peut permettre de poursuivre la détente du policy-mix et contribuer ainsi à une amélioration durable de la croissance et donc des créations d'emplois et d'investissements productifs en Europe.
Lorsque l'Europe est présente, à l'intérieur ou à l'extérieur, elle est toujours porteuse de ces deux valeurs, la paix et le dialogue démocratique. Évidemment - à l'intérieur comme à l'extérieur, j'insiste - je ne veux citer aucun exemple car je ne voudrais pas qu'un de ceux-ci suscite des comparaisons qui pourraient altérer le caractère positif de ce rapport et de ce débat.
(L'amendement oral est adopté.)
Les États membres et la Commission doivent se fixer comme priorité d'avoir au moins 90 % des enfants de moins de 7 ans inscrits dans des garderies ou des jardins d'enfants.
Le 5 mars prochain, nous proposerons des mesures concrètes à toute la région afin de faire avancer ses aspirations européennes.
Je ne crois pas, Madame le Rapporteur, qu'en ouvrant toutes les boîtes vous trouverez M. Solana.
Vous, vous avez comme priorité l'élargissement.
- la classification communautaire des services touristiques,
Le Président de séance, M. Imbeni, avait dit qu'il comptait en référer à la Commission.
Nous devons tirer pleinement les leçons de la crise et mettre en place, sur la lancée, la réforme financière.
Le Conseil européen de mars 2007, il y a un an de cela, a fixé des objectifs précis et contraignants prenant la forme d'un projet ambitieux de réduction des émissions de gaz à effet de serre et d'augmentation de l'utilisation des énergies renouvelables dans notre consommation d'énergie.
(EL) Madame la Présidente, je remercie le commissaire de sa réponse.
C'est déjà une première étape et je dois me réjouir et nous féliciter que ces rapports étroits entre vous-même, vos collaborateurs, notre commission et notre Parlement aient permis d'arriver à ce degré actuellement de cohésion entre nos points de vue.
Cette tâche revient donc à ceux d'entre nous qui défendent ce traité et les dispositions juridiques qui, nous l'espérons, seront mises en place. Nous devons mener campagne pour les valeurs du traité et distinguer les problèmes nationaux des questions abordées au niveau européen.
Les dispositions de la Convention d’Århus en matière d’accès à l’information, de participation au processus décisionnel et d’accès à la justice dans le domaine de l’environnement s’appliqueront à l’ensemble de l’UE.
Les plages urbaines qui voient le jour en été, comme à Paris, à Bruxelles et à Budapest, constituent également une bouffée d’air frais pour ceux qui ne peuvent partir pour de longues vacances.
Ces trente dernières années, nous nous sommes tous satisfaits de voir les prix alimentaires baisser au fil des ans en termes réels.
De même, des questions qui ont trait au financement d'actions en faveur des énergies renouvelables au titre de divers programmes communautaires seront abordées, je pense, lors des négociations prévues au cours des prochaines années, mais aussi au cours de la procédure budgétaire.
L'idée d'une taxation de l'énergie qui compléterait les accords obtenus en matière de commerce des droits d'émission a déjà fait l'objet de maintes discussions.
C' est en contradiction avec les valeurs européennes et certainement avec les valeurs parlementaires dont il est si souvent question dans cette Assemblée.
Nous sommes les représentants des peuples et il ne s’agit pas du tout d’une crise institutionnelle.
Nous devrions expliquer que des règlements clairs et simples sont beaucoup plus faciles à respecter que des règlements vastes et complexes.
De plus, j'ai moi aussi des doutes quant aux procédures d'autoréglementation et de coréglementation; la crise financière actuelle sur les marchés peut leur être partiellement attribuée.
Il n'y aura pas de consignes de vote. Chaque membre de mon groupe pourra donc se faire une opinion sur cette question cruciale.
Bien entendu, nous estimons, au terme de cette évaluation initiale, que tous les moyens d'implication de ces parties n'ont pas été exploités et que d'importants efforts s'imposent.
Aujourd'hui, je souhaiterais me concentrer sur trois domaines concernant le Conseil européen.
Les gens se sont posés la question suivante: la poursuite de l’abolition totale de la peine de mort est-elle compatible - je répète, est-elle compatible - avec une initiative telle qu’un moratoire, qui repose sur la volonté des gouvernements de ne pas appliquer dans la pratique la peine de mort dans leur propre pays?
Le Conseil avait refusé de donner au plaignant un droit d'accès à des documents sous prétexte que les documents étaient éphémères ou qu'ils reflétaient simplement l'opinion de personnes isolées.
Cela ouvre un marché de près de 600 millions de consommateurs aux entreprises européennes.
En ce qui concerne plus particulièrement les propositions de ce soir, M. Viceconte a apporté une contribution utile au débat de plus en plus important sur les besoins des personnes atteintes de maladies rares au regard de la situation, sur des produits différents, par exemple sur les médicaments orphelins, ainsi que sur le développement de principes et de priorités dans la recherche.
Je n'ai pas soutenu ce rapport parce qu'il ne déplore ni ne critique l'attitude incohérente de l'Union européenne en ce qui concerne le respect et la promotion des droits de l'homme dans ses États membres comme dans les pays tiers avec lesquels elle entretient des relations politiques et commerciales particulières.
Cette situation a suscité des débats houleux au sujet de l'avenir de l'énergie nucléaire: faut-il la conserver ou l'abandonner?
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en fait, je prends la parole en tant que président de la commission juridique et du marché intérieur afin de saluer le travail réalisé par le vice-président, M. Rothley.
Dans une approche proactive, la fidélité conjugale et l'abstinence sont des composantes indispensables de l'information.
Cependant, le Conseil est aussi attentif au fait que les mesures de précaution, les critiques et les suggestions des députés doivent faire l'objet d'une réflexion sérieuse.
Les négociations et les marchandages en coulisses, les intérêts purement nationaux primant les intérêts européens, ainsi que les menaces de veto en ont déterminé la conclusion.
Les mesures qui concernent les règlements de visite, le fonctionnement des établissements, la formation du personnel dans le système pénal, les loisirs des détenus ou l'assistance sociale sont et devraient demeurer une compétence des États membres, de sorte à pouvoir les adapter et les développer conformément aux besoins nationaux et locaux.
Ces camps, mes chers collègues, ce sont de véritables prisons à ciel ouvert.
Si le gouvernement des Maldives souhaite entretenir des relations avec l’Union européenne, il devrait commencer par restaurer les droits fondamentaux des personnes qu’il a emprisonnées.
Pire encore, pourquoi la demande néerlandaise n'inclut-elle pas les salariés ayant un contrat à durée déterminée, les laissant sans le moindre soutien, alors que cette catégorie de travailleurs est la plus touchée?
Tous les pays doivent contribuer à rétablir l'équilibre: les pays en excédent doivent renforcer leur demande intérieure et les pays en déficit doivent se focaliser sur la croissance des exportations.
(La séance est levée à 16 h 25)
Monsieur le Vice-président, vous avez raison de déclarer que la présente proposition ne vise pas à introduire de nouvelles taxes et vous avez insisté sur la question de l'affectation des recettes.
Dans le cadre de ce dialogue, nous devons trouver les solutions qui répondront aux éléments fondamentaux de la future stratégie sur le climat, telle que définie dans la communication de la Commission publiée cette année.
Ils ont écouté ce que j’avais à dire, et plus encore.
Voilà comment je comprends la prochaine avancée du règlement, en tant qu'étape sur la voie de la simplification.
Je crois que le plus important est de s'occuper du sujet même de cet accord.
Ce principe exige en effet qu'une rencontre avec l'opposition ait lieu lors d'une visite officielle au Belarus.
Les objectifs de réduction considérable des émissions fixés par le programme auto-oil 2000 constituent une évolution supplémentaire par rapport aux fétides années «70.
Je pense que cela renferme une analyse critique, mais il est réjouissant d'entendre un avis positif.
par écrit. - J'ai voté contre la résolution sur la stratégie UE 2020 parce que le paragraphe 6 mentionnant la restructuration des systèmes de sécurité sociale et parlant d'une plus grande flexibilité pour les employeurs a été adopté.
Ou allons-nous rester prisonniers de M. Holbrooke et de son labyrinthe?
C'est une belle réussite non seulement politique mais aussi en termes d'emploi, d'attractivité et surtout de lisibilité de la construction européenne pour nos concitoyens: c'est tout simplement une belle réussite pour notre avenir.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur la situation en Côte-d'Ivoire.
Pour toutes ces raisons, je pense qu'il est nécessaire de reporter la création d'une zone de libre-échange euro-méditerranéenne.
Les paragraphes qui suivent contiennent des déclarations n'allant pas dans le sens de l'équilibre des preuves présenté à la commission et contiennent des erreurs moins importantes que celles pour lesquelles des amendements ont été déposés : les paragraphes 3, 7, 9, 11, 20, 21, 34 et 57.
La situation est grave, même si - comme vous l'avez fort justement dit, Monsieur le Commissaire - au cours de ces dernières années, les producteurs du secteur en question ont aussi enregistré de bons revenus et même si la crise de la peste porcine a été assez bien surmontée, crise qui a permis l'adoption de mesures de rationalisation.
   . - Je tiens à commencer par dire que l’Union européenne que nous connaissons aujourd’hui a été fondée sur un idéal, dont le principal objectif était de conquérir et de maintenir la paix.
Cela sera-t-il un problème important pour vous, avant le 3 octobre, lorsque vous examinerez les critères et les obligations de la Turquie?
Ne soyons pas naïfs, Monsieur le Président.
Mais, soyons bien clairs, même ces négociations très difficiles au Moyen-Orient se basent sur l'approche déjà structurée lors de la visite de notre délégation au Moyen-Orient.
La plupart des membres présents ici ont conscience de la multiplication des critiques, tant au niveau national qu'au niveau international.
Vous avez un crédit de quatre secondes pour la prochaine fois, Astrid.
Nous devons favoriser la coopération renforcée en matière de politique étrangère et de sécurité.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai l'honneur de vous informer des derniers développements concernant l'actuelle épizootie de fièvre aphteuse.
Voyons un peu les autres.
Cette résolution, dont Mme Lulling est cosignataire, a suscité de sa part la déclaration suivante à Strasbourg :
Approbation du procès-verbal de la séance précédente: voir procès-verbal
   . - Le développement durable est incontestablement l’un des objectifs premiers de l’Union européenne ainsi qu’un défi planétaire.
L'Union européenne et les États-Unis feraient bien de s'inspirer de l'exemple cubain plutôt que de se complaire derrière des mises en scène médiatiques qui cachent mal une conception caritative de l'aide qui, en définitive, sert avant tout leurs intérêts économiques et politiques au détriment d'une reconstruction durable de l'État haïtien et de son économie.
Ainsi, la Commission vise une réforme de la politique agricole commune liée aux intérêts et aux diktats de l'Organisation mondiale du commerce, qui implique la renationalisation respective et la poursuite des déséquilibres, notamment pour les productions méditerranéennes et les petits producteurs.
Il convient de préciser, comme le Commissaire l'a fait, qu'il importe d'avoir des règles communes dans le commerce international et l'ouverture des marchés, tout comme il est important de prévoir la réciprocité dans nos accords avec d'autres partenaires commerciaux.
Pour toutes ces raisons, nous devons affirmer clairement que nous, l' Union européenne, devons rechercher une nouvelle approche, et, Monsieur le Haut Représentant, il n' est peut-être pas non plus judicieux que vous vous y rendiez une semaine donnée, et que le représentant américain vous emboîte le pas la semaine suivante.
Si cela peut vous apaiser, M. Graefe zu Baringdorf, je vous dirai ceci: si j'avais pu prendre seul toutes ces décisions, j'aurais encore plus répondu à vos attentes.
Il a été difficile d'obtenir votre visa de sortie et de retour afin de vous permettre de venir à Strasbourg.
Le prochain point concerne les conséquences de la libéralisation du marché de l'énergie.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par quelques remarques sur la décision prise par le Tribunal de première instance en date du 2 juin quant aux droits et devoirs des membres de cette Assemblée vis-à-vis de l'OLAF.
Nos propositions respecteront strictement les plafonds budgétaires arrêtés dans le cadre de l'Agenda 2000.
Douze plaintes sur 20 sont soumises par voie électronique.
Ensuite, pour adopter une législation importante, l'approbation du Conseil est nécessaire, entre autres.
Le Conseil partage le soucis de Mme le député et de l'ensemble du Parlement européen concernant la qualité de vie et notamment la mobilité des handicapés.
Au contraire, l’objectif de l’aménagement du territoire au niveau européen est d’utiliser le mieux possible la moindre particularité pour en faire une source de croissance.
La Commission européenne a parlé d'une seule voix forte à Johannesbourg.
Cela n’a pas été facile pour le président élu de la Commission. Nous aussi devons tirer les leçons de cette expérience.
C'est pourquoi la Commission développe actuellement les premiers éléments d'un budget basé sur les activités.
Même si tous les intérêts particuliers n'ont pu être pris en considération dans le compromis, le rapport a été adopté à une large majorité en commission de l'agriculture et du développement rural.
Je pense également que la première étape majeure doit être de renforcer la collaboration avec les différentes agences et avec l'industrie pharmaceutique pour surveiller et évaluer ce problème.
J’ai voté pour le rapport.
Quand nous voyons quels prix les supermarchés font payer aux consommateurs pour le lait et quand nous regardons ensuite ce que le producteur de lait reçoit effectivement, la différence est tout simplement incroyable.
Nous devons aider les autres pays à utiliser davantage l’accord de Cotonou et l’initiative «Tout sauf les armes».
L'efficience?
rapporteur pour avis de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - (DE) Madame la Présidente, si vous m'accordiez le même temps de parole qu'aux trois orateurs qui m'ont précédé, cela me conviendrait parfaitement.
Tout d’abord, la Commission doit être claire quant à ce qu’elle entend faire pour résoudre les problèmes entourant le bilan d’ouverture.
Croyez-vous que cette notion compromette de quelque manière que ce soit les arsenaux nucléaires?
Je crois que, de cette manière, la position de la Commission se rapprocherait très fort des idées exprimées dans les rapports.
La proposition de la Commission et le rapport sont dès lors indispensables.
Enfin, la résolution d’aujourd’hui...
La proposition de résolution va jusqu'au paragraphe 24 inclus et la proposition de décision comprend les paragraphes 25 et 26.
Dès lors, il est totalement inacceptable que le Conseil ait proposé une réduction à tous les niveaux dans les dépenses pour l'agriculture en comparaison avec ce que la Commission a proposé.
L’objectif de cette proposition de décision bénéficiera sans aucun doute de l’appui général. Le groupe de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe, auquel j’ai l’honneur d’appartenir, le soutient sans réserve, tout comme la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, qui a approuvé la proposition à la quasi-unanimité.
Si nous abaissions maintenant les taxes sur les carburants, cela équivaudrait grosso modo à baisser le prix de l'héroïne sur le marché des stupéfiants.
Je suis tout à fait d’accord, mais nous ne sommes pas plus dépendants du gaz russe que la Russie n’est dépendante des revenus tirés du gaz.
Néanmoins, la directive exige que les abonnés et utilisateurs ayant souscrit à un service basé sur la localisation soient en mesure de bloquer temporairement le mécanisme de localisation.
Une fois de plus, elle a laissé passé l'occasion de mettre en place des règles claires en matière de sécurité sociale s'appliquant à tous les membres d'une famille se déplaçant dans tous les États membres, en ce qui concerne le remboursement des soins de santé non urgents conformément aux arrêts de la Cour de justice européenne.
En amont, par l’acquisition des compétences.
Les troupes étrangères et les milices nationales, qui comptent même de nombreux enfants soldats, ont carte blanche pour piller comme bon leur semble les richesses en or, uranium, pétrole et diamant, mettre à sac le pays et les villages, violer en masse les femmes et les jeunes filles et assister un groupe ethnique dans le massacre d'un autre.
En tant que médecin, je me vois obligé de vous conseiller de soigner votre grippe.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Fischler, mes chers collègues, on n'est pas nombreux, on est la petite famille méditerranéenne, pour essayer de défendre les productions que Bruxelles n'aime pas.
Comme il a déjà été dit, la proposition de décision du Conseil se divise en deux parties.
Un autre problème réside dans la question de l'autorisation d'une production agricole génétiquement modifiée sur le marché européen.
Cela signifie que le Parlement, comme le Conseil, n'aura que des lectures uniques.
par écrit. - J'ai voté en faveur de l'amendement 15 pour ne pas que soient augmentés les salaires et les indemnités des députés, car nous sommes en période de crise.
B5-0350/1999 de Mme Lynne, au nom du groupe ELDR, sur l' Indonésie ;
Les pays très endettés assument le service de la dette, qui absorbe jusqu'à un quart de la valeur de leurs exportations.
Bref, Monsieur le Président, il s'agit d'un accord qui ne peut pas être voté trop hâtivement.
Des discussions informelles se tiendront, bien sûr, entre les États membres qui adhéreront à l'union économique et monétaire au cours de la première vague.
Monsieur le Président, ma remarque ne porte pas sur le procès-verbal mais sur les services d'information du Parlement européen.
Ma question, Monsieur le Président, est de savoir qui sera responsable de la baisse de la sûreté nucléaire dans cette région et du risque accru encouru par les citoyens de l'Union européenne?
Les risques et les mers sont différents, mais nous disposons enfin d’un système réellement ambitieux et adéquat.
J’espère que vous comprendrez cette excuse, car, ce soir, nous devons faire passer le bon message à la Bulgarie et à la Roumanie, où nous nous rendons avec le président Barroso immédiatement après cette séance, afin de transmettre le message d’encouragement.
Le débat est clos.
Notre Parlement avait conscience de l'urgence qu'il y avait à disposer de ce texte.
Ce ne sont que quelques-uns des éléments que j'inclurais.
La substance de ce rapport mérite notre soutien car il tourne autour de points fondamentaux qui font l'objet d'un consensus au Parlement européen et parmi les citoyens de l'Union, notamment le respect des principes de la Charte des Nations unies et du droit international, un cadre d'orientations communes en matière de politique extérieure dans lequel s'inscrit la politique de sécurité et de défense, la nécessité d'assumer des responsabilités européennes conjointes dans le domaine de la sécurité et de la défense, en commençant par l'appui militaire à des missions d'aide humanitaire, de prévention et de règlement de conflits et de préserver à la fois les relations transatlantiques et l'approche multilatérale.
Après la violation manifeste du droit international dans la guerre d'Irak - et c'était une violation gravissime qui a entraîné la mort de milliers de personnes - nous n'avons pas dit: "nous rompons toute négociations avec les États-Unis".
Sous prétexte d’accroître l’efficacité économique et de réduire la charge pour les contribuables européens, le rapporteur plaide pour l’harmonisation et la standardisation suivant les normes de l’OTAN.
Que des armes de destruction massives soient entre les mains d'un dictateur imprévisible constitue une menace constante pour la paix mondiale, ce que l'on ne saurait tolérer.
4.
Cette relation a été évoquée de façon très pertinente dans les remarques de M. Lannoye, Mme Leperre-Verrier et Mme Kinnock.
Le contrôle parlementaire doit être renforcé.
Les fonds excédentaires doivent être utilisés pour l'agriculture et dans l'économie rurale pour aider les petits agriculteurs et les personnes actives dans les zones rurales.
Par conséquent, si la production et la vente de nouveaux types de carburant ne s'effectuent pas en même temps que le renouvellement du parc de véhicules, il peut se produire une augmentation globale des émissions de CO2, ainsi qu'une hausse des coûts, car la production de ces carburants est bien plus onéreuse.
Cette politique porte atteinte aux droits des travailleurs, met en uvre les formes flexibles d' emploi et d' aménagement du temps de travail et porte un coup à l' emploi stable et à temps plein en le remplaçant par l' emploi à temps partiel ou l' emploi provisoire.
En effet, ma collègue Mme Bachelot-Narquin a joué un rôle très actif à cet égard et je l’en remercie.
Il y a ensuite l'amendement 31, qui propose d'avancer la date à laquelle la Commission devra faire rapport sur l'exécution du programme.
La protection actuelle des droits voisins des artistes interprètes et exécutants, qui couvre une durée de 50 ans à partir de l'enregistrement, est donc très brève.
Au point de vue financier et opérationnel, il est souhaitable que la consolidation des principes de transfert des produits liés à la défense soit incluse dans le processus de simplification des conditions et procédures d'octroi des autorisations.
Le 28 août, des hommes masqués ont kidnappé et gravement battu son avocat, Surat Ikramov.
C'est la raison pour laquelle, aujourd'hui, l'acceptation de la déclaration sur la mondialisation que les dirigeants de l'Union européenne adopteront cette semaine sera assortie de conditions.
Le commissaire n'ignore pas que quelques-unes des commissions qui ont été mises sur pied et les discussions qui ont porté sur la protection des consommateurs ont suscité une certaine exaspération, et pas uniquement au sein de ce Parlement, mais également ailleurs.
Je crois que nous devons agir avec plus de détermination.
C'est inacceptable.
Ce que nous aimerions savoir, c'est si effectivement, dans le cadre de l'installation de ce site de recherche, et non, peut-être directement dans le cadre spécifique "recherche nucléaire", la Commission serait à même de financer ce genre de projet.
Si nous considérons la période qui vient de s'écouler, je puis vous affirmer que la part représentée par ces organisations ne dépasse pas 10 %.
À partir d'aujourd'hui, il ne sera plus possible d'exporter de produits chimiques dangereux dans des pays situés en dehors de l'Europe sans autorisation préalable des pays de destination (ledit CIP - consentement informé préalable).
Cela signifie également que tous les pays qui introduisent des réformes structurelles ou des modifications de leur politique fiscale, par exemple, le réexamen de l'ouverture des magasins le dimanche, doivent également examiner si ces mesures facilitent le développement du système d'emploi et contribuent à augmenter le taux d'emploi.
La Commission connaît-elle les résultats de cette étude, et qu'a-t-elle l'intention de faire pour régler ce problème persistant?
La crise économique irlandaise fait partie intégrante de la crise européenne.
Chère Europe, la symphonie est la même et elle sonne toujours plus faux.
Je la félicite pour cette réussite.
Nous voudrions cependant souligner que nous pensons qu'il conviendrait d'accorder une grande attention à l'harmonisation des différentes formes de formation pour les professions juridiques dans les États membres et insister pour que cette harmonisation ne tombe pas dans le cadre du programme de Stockholm.
Nous avons essayé de trouver une solution.
Parfois, nous agissons comme si nous avions oublié où nous allons et ce que prévoit le traité constitutionnel.
Elle requiert des compétences organisationnelles et analytiques ainsi qu’une intelligence créative.
Deuxièmement, le nouvel instrument sera-t-il basé sur une approche intergouvernementale, étant donné que c'est ainsi que le fonds européen de stabilité financière fonctionne, ou sur une approche communautaire, comme nous pensons que cela devrait être le cas?
ECHO reprendra son évaluation des besoins et ses missions de contrôle dès que les conditions de sécurité le permettront.
Nous partageons le souci de préserver un environnement que nous avons le devoir de transmettre intact à nos enfants.
J'ai été ravi d'entendre cela.
Nous travaillons déjà à un certain nombre d’initiatives sectorielles spécifiques, par exemple dans le domaine de la stratégie concernant les produits pharmaceutiques, l’aérospatial et la biotechnologie, pour commencer.
Je suis très déçu que la non utilisation des fonds a fait les choux gras de la presse et qu'elle discrédite le bon travail que nous faisons avec les fonds structurels.
Imaginons que Belgrade ne respecte pas les accords. Avec 2000 observateurs sur le terrain, la communauté internationale, l'OTAN, va-t-elle oser intervenir militairement?
Avant de décrire en détail certaines décisions du jour, je souhaite préciser l’esprit qui nous anime et les procédures que nous avons suivies.
Selon les données du Centre hellénique de traitement des personnes dépendantes, 97 % des sujets qui ont recours à ses services sont des citoyens grecs.
Le fait de garantir assez rapidement un espace réel de libre circulation de tous les citoyens de l'Union représente un des résultats les plus visibles de l'élargissement de l'Union européenne.
Nous ne devons pas, en effet, nous laisser imposer par des pays structurellement exportateurs un prétendu droit d'accès au marché communautaire pour des produits dont la production, dans l'Union européenne, est excédentaire ou pour des produits, Monsieur le Président, que nous entendons réglementer strictement comme les OGM.
Je pense que cela mérite un suivi sérieux.
La Commission est-elle disposée à donner un contenu réel au célèbre principe de subsidiarité et à trouver une méthode pour limiter l' incroyable zèle à réglementer en détails, qui nous imprègne tous à Bruxelles et à Strasbourg ?
Ils devraient être accessibles à de plus petits groupes afin que ceux-ci puissent concevoir, mettre en uvre et contrôler les programmes.
Nous invitons la présidence du Conseil à évaluer les relations entre les quatorze États membres et l'Autriche et à élaborer une procédure, en concertation avec toutes les parties intéressées de l'Union européenne, qui conduise à une solution acceptable.
Les pays signataires vont à présent se retrouver à Genève, du 18 au 20 juin.
Je suis conscient des inquiétudes exprimées par certains d'entre vous quant à l'introduction d'une règle obligatoire en matière de "riposte en trois temps" ou de réponse graduée pour lutter contre les infractions aux droits d'auteur et le piratage sur l'internet.
J'ai donc une requête à vous adresser, Monsieur Barroso.
J' espère que le Conseil de Feira décidera d' ajouter ce sujet au programme de la Conférence intergouvernementale.
Je souhaite souligner que la dimension hommes-femmes a été intégrée dans les trois objectifs et dans nos priorités et qu'il est spécifiquement fait référence aux conditions particulières rencontrées par les femmes sur le marché du travail.
Nierez-vous, Monsieur le Commissaire, avoir fait une telle déclaration ?
Prenons l'exemple du Mozambique et de l'intervention d'ECHO.
Nous savons que la région du Darfour au Soudan vit un génocide.
En effet, si nous voulons réussir cette stratégie, nous avons besoin de marchés financiers capables de financer les besoins de nos économies.
Cette décision a profondément affecté la possibilité d'assurer les services nécessaires à la tenue des réunions de l'APP en dehors de Bruxelles.
L'ordre du jour appelle la suite du débat sur le rapport (A4-0065/98) de M. Cornelissen, au nom de la commission des transports et du tourisme, sur la communication de la Commission «Promouvoir la sécurité routière dans l'UE - Programme pour la période 1997-2001».
L’Inde est une nation riche en culture et en histoire.
Par ailleurs, l’année 2012 sera très particulière pour Belfast, car elle marquera le centenaire du  - je pourrais ajouter, incidemment, que nous avons remporté une victoire «titanique» sur l’Angleterre, hier soir, lors d’un match de football!
Toutes les informations présentées pour étayer cette option et qui ont servi de base à ma propre décision indiquent que les conditions énoncées à l'article 283, paragraphe 2, du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne ont été respectées, ainsi que l'impératif d'indépendance totale de la BCE tel qu'il découle de l'article 130 dudit traité, et je me réjouis donc de la nomination de M. Praet.
Transmission par le Conseil de textes d'accords: voir procès-verbal
Cette amélioration de l’efficacité serait possible si toutes les décisions de l’UE étaient effectivement mises en pratique.
D'un point de vue militaire, cette base était présente en Afghanistan, à savoir l'Alliance du Nord.
L'accord commercial anticontrefaçon est peut-être une voie qu'il sera utile de suivre, mais il doit être compris et débattu de façon transparente au préalable, contrairement à ce qui s'est passé jusqu'à présent.
Une identification obligatoire des produits en PVC conduirait à de sérieuses distorsions des conditions concurrentielles.
Pour justifier cette dérogation, elle invoque, page 9 de l'exposé des motifs, le cas de certains étrangers qui auraient besoin de circuler pendant six mois à l'intérieur de l'Union en tant que "bénéficiaires de services", par exemple "touristes" ou "curistes", ou encore "musiciens", comme a ajouté le commissaire Vitorino pendant le débat.
Ajoutons à ceci que nous comptons actuellement dans l'Union quinze États membres, disposant chacun d'un service postal propre auquel il doit fidélité et honneur.
Toutefois, une question se pose encore.
Lors du vote de ce midi, nous devons encore respecter une série d'autres limites.
Nous ne pouvons pas non plus annoncer une révision d'un produit dans le cadre du bilan de santé en 2008-2009.
Cependant, la Commission estime que l’adoption d’un objectif communautaire pour 2020 est prématurée à ce stade étant donné que de plus amples consultations sont nécessaires.
L'Europe a connu des guerres, et, en même temps, elle possédait des structures et des règles communes pour l' athlétisme.
Un doublement semble une très bonne chose, mais nous partons d'une base extrêmement basse.
Les derniers plans sociaux élaborés par les directions d'AOM, Marks & Spencer, Lu-Danone ou encore Moulinex ont encore démontré que les intérêts des patrons et des boursicoteurs sont opposés à ceux des salariés et aux besoins de la population.
(PL) Madame la Présidente, les consommateurs comme les agriculteurs ont incontestablement le droit de demander au monde politique ce qu'il se passe.
Il ne faut pas sous-estimer les dangers présentés par les sociétés parallèles qui ne cessent de grandir, la violence née de l'immigration et d'éventuels conflits ethniques et culturels.
Les institutions conservent leur rôle de déclencheur de ce dispositif.
Par ailleurs, elle jouirait de compétences exécutives dans certains domaines liés à la police, au pouvoir judiciaire et aux douanes.
Je pense que le renforcement de ce réseau ne serait pas nécessaire si chaque État membre avait le pouvoir de contrôler qui entre ou non sur son territoire.
J'ai été déçue par la suggestion de M. Schmidt, selon laquelle il ne serait pas possible d'essayer une taxe sur les transferts de capitaux et de l'introduire à travers l'Europe.
Tchad
Malgré cela, on constate aujourd'hui que la question n'a pas été tranchée par un véritable processus démocratique ouvert.
D' après la proposition de la Commission, une limite de ­20º aurait été suffisante ; il est difficile de s' imaginer, quand on est bord de la Méditerranée, qu' en Laponie la température descend nettement en dessous de cette limite.
   - Les meilleurs systèmes fiscaux sont ceux où les règles sont bien comprises, simples et fixes.
Je demande toutefois à la Commission de mettre définitivement au point le paquet de mesures compensatoires promises aux éleveurs de bovins.
Entre-temps, je salue les propositions et j'approuve le discours de la commissaire sur ce qui se passera.
Si quelque chose pouvant affecter la sécurité de tous les Européens se passait, et ce dans le cadre de la stratégie de sécurité que M. Solana nous a décrit, nous aurions besoin d'en parler ensemble.
Que le Parlement parvienne à exprimer son vote avant le 21 mai, permettant ainsi aux citoyens suisses de s'exprimer en disposant d'un cadre normatif certain et déterminé, est, selon moi, un fait politique important et positif - et à ce titre, je dois remercier la présidence de la commission de l'industrie et les services qui l'ont rendu possible pour les efforts qu'ils ont fournis.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je crois que les élections au Tchad sont un cas d'école, pour ceux qui, à travers le monde, veulent un mode d'emploi, pour faire de la mascarade électorale.
Je dois avouer que cette expérience fut assez éprouvante: par rapport à la Bosnie et à Sarajevo - je peux dresser un parallèle avec la situation de guerre de l'époque -, Grozny et la Tchétchénie sont réellement dans une position plus dramatique encore.
Notons au passage que 163 hectares ont en effet été remis à la disposition des colonies de peuplement, qu'il s'agit d'un élément déstabilisant et que nous devons le signifier très clairement à nos amis israéliens.
Hélas, la violence actuelle la menace à nouveau gravement.
C' est ma question, car nous avons décidé que la Commission devait soumettre des propositions correspondantes.
La politique d'immigration est pour le moins un sujet sensible en termes de droits fondamentaux et de droits de l'homme.
Ce facteur contribue clairement à expliquer l'échec du programme TACIS en Ukraine.
Si l'on s'attarde sur les exemples des réunions de Copenhague et de Doha, il est important de voir que l'un des principaux objectifs du traité de Lisbonne consiste à renforcer la voix de l'Union dans le monde.
Objet: Importation de bœuf brésilien
Elles le sont.
Il y a de nombreux aspects à couvrir, mais il est essentiel de dire combien il est étrange que le Parlement soit chargé de ce processus, vu qu’il sera juge et jugé et ce, selon des critères et procédures qui peuvent entraîner des exclusions pour des motifs purement politiques.
À l' image de mes camarades du parti socialiste européen particulièrement attentifs et assidus à l' occasion des auditions des commissaires candidats, je me félicite de cette procédure riche d' enseignements sur la personnalité et les intentions de ceux qui seront nos interlocuteurs privilégiés.
Je voudrais dire à cette Assemblée qu'en tant que députés de ce Parlement, nous avons également une responsabilité.
Le "Deuxième Synode" veut toutefois se faire enregistrer sous l'appellation "Saint Synode de l'Église orthodoxe bulgare".
Je pense à l'Asie.
L'utilisation de cellules souches à des fins thérapeutiques progresse comme nouvelle méthode, potentiellement révolutionnaire, pour le traitement de maladies et de lésions.
Le rapport Poignant sur la proposition de directive concernant le niveau minimal de formation des gens de mer va dans le bon sens parce qu'il pose la question de la reconnaissance des marins provenant de pays tiers.
Je sais que ces ministres sont confrontés à de nombreux problèmes urgents, ils ont besoin de divers instruments et outils, mais j’estime que l’un des enjeux les plus pressants pour le prochain Conseil européen est que vous, les ministres de la justice et des affaires intérieures, vous soyez en mesure de promouvoir un projet politique européen et de compter sur une Union européenne utile et efficace dans la lutte antiterroriste, car c’est vous qui allez avoir le plus besoin de l’Union au cours des prochaines années.
Ce rapport et ses recommandations ont mon soutien.
Il s'agit de la procédure de codécision dans le règlement financier.
En pratique, cette harmonisation ne se fera pas sur les prix les plus bas, mais sur des prix moyens.
(Applaudissements)
De même, beaucoup de pays développés ne respecteront pas leurs engagements en matière d'aide publique au développement, précisément au moment où nous avons plus que jamais besoin de nouvelles ressources pour affronter la gravité de la crise.
Objet: Protection sociale en cas de déménagement à l'étranger
L'ordre du jour étant extrêmement chargé, l'unique possibilité d'inscrire ce point sans en supprimer un autre est de raccourcir l'heure des questions.
Le marché de l'emploi, la formation et la formation continue sont des secteurs clés pour la promotion active des femmes. Les mesures d'accompagnement, comme par exemple l'aide aux personnes à charge, jouent également un rôle important et contribuent à simplifier l'accès au marché du travail.
Le total admissible de captures pour cette année a été ramené à 13 500 tonnes.
Cependant, l'Arabie saoudite est, bien entendu, un allié des États-Unis, ce qui lui permet de passer outre.
Nous avons organisé un trilogue avec les experts de la Banque centrale, du Conseil et de la Commission européenne.
Que pense le Conseil de cette violation totale de l'article 6 du traité UE et de la convention sur la torture?
Et comprenne qui pourra.
Nous allons renouveler notre engagement dans la lutte contre le terrorisme et nous allons achever un processus qui, comme l' a rappelé M. de Miguel, trouve son origine au Parlement européen.
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Les débats ont été dominés par les États qui ont un lourd passé en matière d'atteintes aux droits de l'homme, en l'absence de détermination politique parmi les États considérés comme des défenseurs des droits de l'homme.
(EN) Monsieur le Président, j'ai trois brèves remarques à formuler.
Il n'y a rien de mal à savoir que nous mangeons de la feta grecque, du fromage blanc en saumure bulgare ou de la mozzarella italienne.
Nous devons nous assurer que ces deux exigences sont respectées au niveau politique et nous soutenons par conséquent une plus grande transparence et une meilleure surveillance des ressources financières.
La crise économique, financière et sociale a montré que le modèle de gouvernance économique actuel de l'Union européenne ne fonctionne pas: le cadre de surveillance a fait la preuve de sa grande faiblesse et les règles du pacte de stabilité et de croissance ne sont pas respectées.
Nous devons mettre au point des mesures visant à minimiser les effets de l’augmentation des coûts variables qui découlent de la forte instabilité des prix des carburants.
Je vous en prie, calmez-vous.
Nous sommes parvenus à établir un programme de réformes approfondi dans ce domaine en 2003.
Car c'est la seule manière de réaliser l'objectif de développement durable dans le cadre d'une intégration des objectifs énergétiques et environnementaux.
En d'autres termes, nous aurons à assumer une très lourde responsabilité. Heureusement, MM. Surján et Mañka font face à la situation.
Autre grand point: la démonstration que nous devons abandonner maintenant l'aide transitoire que nous accordons à ces pays.
Qu'en pensent la Commission et le Conseil ?
Notre lettre du 3 septembre mérite une réponse et je crois qu'elle aura une réponse.
Je suis évidemment fier qu'un Portugais préside la Commission européenne, mais mon soutien n'est pas seulement l'expression de la solidarité nationale.
C'est connu dans le monde entier.
Ensemble, nous ferons en sorte que l'accord porte ses fruits, mais il convient également de protéger la vie privée des citoyens et de respecter les systèmes des différents pays.
Je veux bien que nous en restions aux principes et aux pétitions de principe.
Nous saluons la proposition de la Commission, car l'implication de la société civile et la formulation de politiques de prise de décision renforcent la légitimité démocratique de nos institutions et rapprochent l'Union européenne de ses citoyens.
Nous ne pensons pas que les affaires doivent suivre leur routine habituelle.
Cependant, la partie du texte final du rapport à laquelle s'opposent mon groupe et d'autres est celle portant sur les tableaux de correspondance.
Nombre de membres de cette Assemblée ont l’expérience personnelle de ce que signifie la vie sous un régime autoritaire et de ce qu’implique la lutte pour ses droits démocratiques.
Je pense qu’avec ces propositions, le règlement adopte une vision bien plus large en termes de gestion des urgences majeures.
Notre présidence attache une grande importance à la sauvegarde du modèle rural européen multifonctionnel, qui se centre davantage sur le développement rural. Et il ne peut en être autrement car nous avons également jaugé la valeur de ce modèle dans notre pays.
   . - Monsieur le Président, je voudrais, conformément au règlement, avoir la possibilité de défendre mon honneur.
Monsieur Audy, je prends acte de votre remarque, mais, si j'ai bonne mémoire, le président du Conseil est venu au Parlement après la session extraordinaire du Conseil du 11 mars à l'occasion d'une Conférence extraordinaire des présidents ouverte à l'ensemble des députés.
En conclusion, je dirai que si nous voulons actuellement avoir les moyens de surveiller parfaitement l'évolution des maladies transmissibles, pouvoir protéger notre population européenne, il faut avoir les moyens suffisants pour bâtir un observatoire européen de la santé, qui sera à la fois efficace dans la connaissance, dans l'alerte et dans la protection des citoyens européens.
par écrit. - (FR)J'ai voté la décharge au directeur administratif d'EUROJUST sur l'exécution de son budget pour l'exercice 2006 sur la base du rapport de mon collègue Autrichien Hans-Peter Martin recommandant au Parlement de donner la décharge.
Enfin, je tiens aussi à remercier la Commission, qui, en dépit du désaccord portant sur la base juridique, a réalisé un travail précieux et très constructif pour mettre les choses en place.
Elle a des répercussions négatives sur les écosystèmes marins et sur la pêche et réduit la capacité de la mer à absorber le dioxyde de carbone, ce qui a des conséquences sur le plancton et d'autres organismes et augmente le niveau des mers.
Je crois que ce Conseil de juin dernier a définitivement enterré l'idée qu'il existerait une sorte d'arbitrage entre les progrès institutionnels de l'Union et la réalisation de nouvelles politiques.
Je suis opposé à la croissance à court terme et favorable à l’adhésion de la Turquie, et pas le contraire.
Mais j'estime que serait justifiée une exigence d'information à l'attention des citoyens de ces mêmes pays, et en particulier d'une information destinée aux jeunes femmes.
Malheureusement, l'agriculture industrielle qui aurait pu attirer une partie de la main-d'œuvre féminine dans les villages a, elle-même, subi une déstructuration.
D'ailleurs, nous avons là un problème de contrôle, car la puissance réelle de propulsion des navires est souvent bien supérieure à la puissance déclarée ou bien elle est augmentée par la suite.
Deuxième observation: malheureusement, qu'on le veuille ou non, les soldats occidentaux déployés en Afghanistan sont de plus en plus considérés comme des forces d'occupation et non plus comme des forces amies.
Hier soir, un représentant du peuple sahraoui s'est entretenu avec les Verts.
La directive relative aux qualifications professionnelles est une étape vitale vers la levée des obstacles qui entravent en pratique la libre circulation et la libre prestation de services au sein de notre marché intérieur commun. Elle joue donc un rôle essentiel dans le renforcement de la mobilité des citoyens de l’UE.
L' Europe signe avec certains pays des accords intégrant des clauses de réadmission qui permettent de renvoyer un ressortissant d' un pays tiers sans que soit prise en considération la situation politique, économique et sociale du ressortissant ou du pays.
Les États membres pourraient faire plus qu’appliquer purement et simplement les lois.
Monsieur le Président, c'est effectivement ici, au sein du Parlement européen, que nous devons parler aujourd'hui de la situation du Venezuela, où un dictateur bafoue la loi, supprime l'opposition, ferme des chaînes de télévision indépendantes, exproprie des entreprises et ferme une foule d'institutions.
La plus forte augmentation a été enregistrée en Russie et en Ukraine, où quelque 270 000 personnes ont été contaminées par le virus VIH.
Des parlementaires des pays du SACU ont également récemment présenté leur proposition écrite au commissaire Pinheiro et à la présidence britannique.
Je crains, Monsieur le Président, que certaines exagérations de ce rapport ne contribuent guère à faire aboutir les décisions du Conseil «Écofin» du 1er décembre, sous présidence luxembourgeoise, qui a eu le mérite de débloquer le processus d'harmonisation de la fiscalité directe, mais qui ne doit pas être victime d'un marché de dupes.
au nom du groupe Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, c'est devenu une habitude dans l'Union européenne, comme l'a aujourd'hui répété le président en exercice du Conseil, de parler du rôle moteur que joue l'Europe dans l'effort international de combattre le changement climatique.
Cinquièmement, l'intensification du dialogue avec les ONG s'avère indispensable.
C'est également avec raison que le rapporteur a souligné que les dispositions du traité d'Amsterdam concernant le franchissement des frontières extérieures, l'abolition des contrôles aux frontières, l'asile et l'immigration, seront particulièrement difficiles à mettre en oeuvre, pour ces pays, dans un premier temps et je rejoins, là aussi, le prince de Habsbourg-Lorraine.
Et au niveau national, cet euro qui n'est pas déjà amputé revient sous forme de fonds de cohésion, de développement rural ou de promotion de l'innovation.
Il est donc à la fois urgent et primordial de prendre des initiatives visant à réduire les émissions des avions.
La réutilisation de l’argent, même si elle est inférieure à un dixième de pour cent, restera dès lors possible.
Cette nouvelle approche nous éloigne du financement de projets en faveur du financement de programmes et d'un soutien accru aux partenariats privé-public. Et je dis bien privé-public, car il est clair que les initiatives et les agendas stratégiques de recherche proviennent des plateformes technologiques qui constituent la base de ces initiatives technologiques conjointes.
Jusque-là, pas de problème.
Il y eu d'abord les inondations en Europe centrale.
Certains détails que nous n'abordons pas aujourd'hui auront alors un sens également.
Un budget moderne doit reconnaître les réalités d’une Europe élargie et doit donc soutenir la croissance, avec une politique de cohésion axée sur la compétitivité.
   - Monsieur le Président, nous sommes pleinement conscients que le nombre d’objectifs que nous souhaitons atteindre, ainsi que la quantité de besoins à combler, dépasse de loin les fonds dont nous disposons.
Les dégâts assurés ou privés, y compris ceux concernant l’agriculture, ne devraient pas faire l’objet de dédommagements.
Le rapport a fait l'objet d'un certain nombre de propositions d'amendements qui portent sur des questions, en soi, utiles, mais qui auraient peut-être davantage leur place dans d'autres textes plus en rapport avec le domaine traité.
Je voudrais porter à votre attention qu'à l'heure des votes:
Suffisamment tard pour apercevoir l'obstacle - le désordre financier - qui nous attend chemin, sans toutefois être capables de l'éviter.
Nous devons garder la porte ouverte, disposer d'une stratégie qui recèle la possibilité de proposer une directive-cadre.
Vous savez comme moi que le sujet est assez controversé et médiatisé.
Je suppose que les scientifiques qui nous conseillent se prononceront également sur ce sujet, considérant peut-être que ce problème est encore plus grave que celui de la durée du transport lui-même, pour autant que les conditions de transport des animaux soient humaines.
Je remercie le président en exercice pour sa réponse très utile.
Le d?bat est clos .
Voulons-nous que les négociations soutiennent la coopération entre la Russie et l'UE?
Cela suppose de différencier clairement les tâches que l'Union européenne peut et doit elle-même mener à bien et celles qui doivent rester du ressort des différents États membres. À cet égard, il y a lieu de considérer que certains États membres et certaines régions se sont déjà engagés depuis des années dans la promotion des nouvelles technologies et de leur acceptation par les citoyens.
Nous allons démolir le mur des visas, qui isole les pays des Balkans occidentaux depuis bien trop longtemps.
Toutefois, de nombreux gouvernements nationaux, voire même le Conseil, n'ont guère suivi le mouvement.
L’étude montre que le commerce illégal est peut-être moins important chez nous, mais nous ne savons pas ce que nous réserve l’avenir.
La Cour statue toujours sur la base de la législation en vigueur.
En tout cas, les résultats de la recherche obtenus jusqu'à présent dans ce domaine sont insuffisants.
Après tout, ce que nous essayons d'encourager, c'est le développement et l'implantation d'un système de production au cœur duquel se trouve l'Europe, et pas l'État membre, un système de production qui ne suit pas les voix des sirènes et qui ne décide pas de manière tactique de diversifier ses activités dans d'autres pays en raison d'avantages fiscaux, compensant les frais et les pertes là où cela est le plus intéressant.
Il convient de continuer à travailler sur cette base, car la guerre peut être évitée et la possibilité de parvenir à une solution pacifique persiste.
vice-présidente de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je me réjouis tout d'abord d'accueillir ce rapport et félicite les deux rapporteurs pour le travail accompli en vue de sa présentation à la plénière.
Cela reviendrait à émettre deux signaux contradictoires en même temps.
C'est déjà prévu aujourd'hui et cela a été le cas dans quelques situations - par exemple un événement majeur comme une attaque terroriste.
Ce vote porte sur certains actes du Conseil dans le domaine de la politique agricole commune.
Cela est d'autant plus nécessaire que nous nous élargirons prochainement et que les objectifs de Lisbonne devront bientôt être mis en ?uvre dans une Union européenne beaucoup plus étendue. Je pense qu'il est nécessaire de penser à cet aspect des choses.
À l'avenir, le système de label sera uniquement mis en œuvre là où il existe des critères clairs et des références qui devront être respectés pour que ce label écologique puisse être octroyé.
Pour moi, le plus important est - et il est donc bon que les débats sur le Belarus et sur l’Ukraine aient lieu l’un après l’autre - que ces élections ont établi une nouvelle norme bienvenue pour les scrutins dans la région et constituent de ce fait un exemple pour les pays voisins et pour d’autres États membres de l’Union.
En réalité, une nouvelle limite est franchie chaque jour sur le plan de la violence, de sorte que nous voulons revenir aux anciens accords, afin que les deux parties contrôlent au moins leurs groupes et mettent un terme à l' escalade de la violence.
J'espère que nous continuerons à accorder de la valeur à cette déclaration d'assurance.
C'est pourquoi, en quelque lieu qu'une personne libre subisse l'oppression...
Je ne vous ferai pas l'affront de citer les divers conventions et traités que nous devons respecter ni de redire notre volonté d'ancrer la Charte des droits fondamentaux dans les consciences européennes de manière inconditionnelle, pour affirmer les libertés et les droits des citoyens européens.
Il y a certains chiffres que je ne comprends pas comme, par exemple, vos conclusions concernant les deux nouveaux États membres, la Roumanie et la Bulgarie, et ce que l'Office européen de lutte anti-fraude (OLAF) y a décelé en 2007.
Une certaine harmonisation des règles des pays de l’UE régissant les marchés financiers a beau être nécessaire pour favoriser le marché intérieur et donc la croissance, cet amendement fait cependant fausse route.
Nous nous querellons les uns avec les autres.
En tant que maître de vous-même, il importe également que vous envisagiez la possibilité de préparer correctement votre projet au lieu de le mettre en application de façon prématurée.
La droite - les Europhiles comme les Europhobes - ont utilisé ce dossier comme un argument dans leur campagne pour renationaliser la législation en matière de santé et de sécurité, en ignorant le fait que, dans une économie ouverte et concurrentielle, sans législation européenne, il n’y aura aucune législation.
Il s'agit généralement d'accords qui manquent, de plus en plus, de légitimité démocratique, car ils sont presque toujours négociés dans le plus grand secret, à l'insu des citoyens, en cherchant à dissimuler leurs incidences économiques, sociales et environnementales et d'éviter le débat éclairé et les explications.
Je tiens donc à affirmer que je partage votre préoccupation, Mesdames et Messieurs - tout particulièrement celle du rapporteur Mme McNally -, et à cet égard, je considère que les consultations et la coopération entre les services revêtent une grande importance et doivent constituer une pratique courante.
J'estime que l'on doit peser de tout son poids pour permettre à la définition générale des revendications de la proposition d'englober une disposition explicite et claire afin d'éviter des dégradations.
C'est un point essentiel si nous voulons vraiment intégrer le marché de l'augmentation de capital.
Nous voulons que le Parlement soit plus étroitement impliqué dans les discussions sur la mise en ?uvre des engagements du Sommet mondial.
Un point qui mérite une attention particulière et sur lequel la Commission est entièrement d’accord est la référence aux principes qu’il convient de respecter au moment de décider de l’application de l’article 7.
Je me permettrai de vous dire que les expériences de la Chambre des Communes ne sont pas toutes entièrement transposables au Parlement européen.
Cela va directement à l’encontre des principes de l’efficacité de l’aide et du bon comportement des donateurs que l’UE a contribué à adopter lors du forum de haut niveau sur l’efficacité de l’aide, qui s’est tenu à Paris en mars de cette année.
Aussi, je vous propose de poursuivre nos débats entre 15 et 16 heures, étant entendu que reste maintenu l'horaire prévu pour les problèmes d'actualité, urgents et d'importance majeure, et bien sûr les votes.
Les membres de la commission du contrôle budgétaire y ont vu un grand plus.
Le week-end dernier, j’ai parlé avec les dirigeants des deux factions, lesquels ne s’étaient pas vus depuis des années.
La Commission a enfin adopté cette idée, ce qui me réjouit, en proposant la création de conseils consultatifs régionaux, lesquels comprendront des pêcheurs et leurs organisations pour la toute première fois.
Les exportations agricoles et alimentaires de l'Union européenne vers la Russie représentaient en 1997 quelque 20 % du total de nos exportations, plus de 5 milliards d'écus sur un total de 25 milliards.
L’aide apportée aux PME se traduit par des crédits d’un montant de huit millions d’euros.
Afin de devenir compétitives sur le marché, les entreprises doivent être capables de tirer le meilleur parti de ces aspects, et aussi d'exercer des responsabilités sociales fortes en se souciant non seulement de leur produit, mais avant tout de leur travail et de leurs travailleurs.
En faisant référence de manière spécifique à ce point, je tiens à souligner que, dans le budget 2004 actuel, sur un total de 90 millions d’euros pour l’Irak, 74 millions d’euros ont - si mes souvenirs sont bons - déjà été alloués en 2004 à l’aide de l’instrument de flexibilité.
Bien que l'objet de ce rapport soit les droits syndicaux transnationaux dans l'Union européenne, je constate que certains raisonnements peuvent être appliqués par analogie à l'autre côté du dialogue social.
Beaucoup de choses ont été accomplies.
Il nous faut maintenant nous rendre compte qu’au-delà des frontières orientales de l’actuelle Union européenne ne se trouve pas une autre planète, mais notre arrière-cour.
Il n’y a donc pas eu de vote, mais mon livre blanc a recueilli un large soutien.
Alors nous pourrons donner différents niveaux de salves d' honneur pour ces derniers, de façon à ne pas traiter tout le monde de la même manière.
Elle est étroitement liée à l'initiative présentée en matière de gel, de saisie et de confiscation de biens, dont M. Marinho était le rapporteur, et la Commission a l'intention de préserver la cohérence globale entre ces deux initiatives.
Le danger existe de voir la crise financière mondiale inciter les pays développés à ne pas honorer leurs obligations dans le domaine de l'assistance aux pays en développement.
À cette fin, la Commission se propose d’adopter, d’ici la fin de l’année, une liste d’une bonne centaine d’initiatives prioritaires.
Je vous remercie d'avoir cité précisément l'article sur lequel vous vous êtes basé.
Enfin, je soutiens l'idée de bien préciser la terminologie " produits phytopharmaceutiques " en la remplaçant par le terme " pesticides " dans le règlement tout en précisant clairement de quoi il s'agit.
Les secteurs qui, dans le futur, susciteront le plus d'emplois, sont les technologies de l'information et de la communication, les TIC, et la biotechnologie.
Alors seulement notre action pourrait véritablement contribuer à la sécurité et à la stabilité dans des régions touchées par des conflits, telles que l' Asie, l' Amérique Latine et l' Afrique.
Les riches, quant à eux, peuvent rechercher une alternative.
D'autres ont été déçus par le traité de Nice parce qu'il n'allait pas assez loin et en raison de certains compromis qu'il renferme, notamment sur le système de vote au Conseil et sur les sièges supplémentaires au Parlement européen.
Ensuite, la définition précise du rôle et des missions du centre opérationnel de suivi et d'information : cela concerne en partie les amendements 5, 14 et 16.
Présentée de cette manière, la DAS ne semble en rien exceptionnelle si nous la comparons à la rédaction générale de l'opinion d'audit.
Les États-Unis ne peuvent pas continuer à fermer leurs frontières quand l'urgence électorale les pousse et à brandir les accords de l'OMC quand l'Union européenne leur pose des problèmes.
Je pense qu'à ce stade de la crise, les mesures d'urgence suivantes doivent être prises: simplifier les procédures pour accorder une aide d'État; restreindre la période maximale nécessaire pour fonder une entreprise à trois jours; et veiller à ce que le règlement par les institutions publiques des paiements dus aux PME soit garanti dans un délai maximal de 30 jours.
Nous devons continuer en cette Assemblée à mettre de tels pays sous pression parce que nous avons bien des choses en commun; ils peuvent accomplir des progrès et nous pouvons les aider à le faire.
Il a pour objectifs de fournir des connaissances de base sur le développement et le fonctionnement de l’oreille interne et d’identifier les défauts moléculaires qui sous-tendent la malentendance héréditaire.
Ce pays n’est pas parvenu à stabiliser son développement démocratique après l’effondrement de l’Union soviétique.
Monsieur le Président, je reste confondu face au temps de parole qui m'est imparti. Je constate d'ailleurs que si nous devons régler la question des transports publics au rythme où nous traitons les différents rapports qui nous ont été soumis, et vu l'amalgame que nous faisons, plus aucun train ou bus n'arriverait à temps.
Cela dit, il y a des aspects positifs: certains des accords que nous avons conclus récemment sont très bons. C'est le cas par exemple de l'accord de libre-échange avec la Corée.
L'année dernière, nous avions présenté le Club de l'Énergie à cette Assemblée - en présence du Vice-président Onesta -, un événement à l'occasion duquel la communauté scientifique et les responsables ont débordé d'enthousiasme pour ces inventions qui ont le potentiel d'améliorer nos vies à tous.
En effet, les habitations séparées entraînent l'insécurité, un accès compliqué à l'éducation ou à l'emploi, ainsi qu'une exposition à des attaques violentes et à la criminalité.
Comment oublier que les consommateurs, qui sont censés tirer avantage de la concurrence, sont aussi des producteurs, des travailleurs, dont l'emploi est menacé par cet ultralibéralisme.
Mais il y a aussi des compagnies ferroviaires qui relèvent le défi, qui se modernisent et qui créent de nouvelles formes organisationnelles qui garantissent un service de transport porte à porte grâce au recours à plusieurs modes de transport.
Pour ce qui est des actions spécifiques qui seront menées sous la présidence du Royaume-Uni, le gouvernement souhaite que ces réglementations soient adoptées dès que possible, afin de remplir la mission du Conseil consistant à mettre fin à l’isolation des Chypriotes turcs.
Toutefois, nous ne devons pas cesser de défendre les valeurs fondamentales uniquement pour obtenir un avantage tactique dans les négociations.
Ce statut entraînera indubitablement des désaccords sur certains points et plusieurs questions seront envisagées sous un angle différent.
L’Union européenne en tant que telle et le Conseil ne peuvent certainement pas faire cette proposition à un organe d’une autre institution.
Je voudrais à présent mettre l'accent sur trois questions qui ont fait l'objet de longs débats au sein de cette Assemblée.
Il est juste de remédier à cette situation anormale, qui pourrait avoir de graves répercussions sur l'ensemble de l'Union européenne, et de prendre des mesures visant à garantir l'indépendance des canaux médiatiques publics et à les protéger de tout type d'ingérence gouvernementale.
Je vais le lire attentivement de sorte que tout le monde sache ce sur quoi nous votons: «prend acte avec satisfaction des améliorations réalisées par les autorités roumaines dans le domaine de la protection de l’enfance et presse le gouvernement roumain de régler les cas des demandes d’adoption internationale déposées durant le moratoire de juin 2001, en garantissant que tous les cas soient examinés à la lumière de la convention des Nations unies sur les droits de l’enfant et de la loi roumaine sur le statut juridique de l’adoption, dans le but de permettre que se déroulent les adoptions entre pays dans ces cas particuliers, lorsque cela est justifié et approprié».
9.
Un jour, l'organisation terroriste ETA a tué des policiers ; ensuite, elle a tué des militaires ; une autre fois, elle a posé une bombe dans un supermarché, tuant des hommes, des femmes et des enfants ; un autre jour, elle a tué, dans les rues de Madrid, un général commandant, Quintana Lacaci, qui avait défendu la démocratie le 23 février 1981 ; ensuite, elle a assassiné le porte-parole du parti populaire au conseil municipal de Saint-Sébastien Gregorio Ordoñez ; un autre jour, elle s'est rendue à la chaire du professeur universitaire de droit constitutionnel Francisco Tomás y Valiente et l'a tué avec une totale indifférence ; enfin, il y a quelques jours, après avoir assassiné le lieutenant-colonel Blanco, elle a tué de manière infâme le député socialiste don Fernando Buesa, qui était le porte-parole au parlement de Vitoria, et son garde du corps, don Jorge Díez, de la police autonome basque.
La chose est donc décidée.
Cela a mené à la fin de l'interdiction de l'importation de viande bovine au mois d'août de cette année, mais pas en France apparemment.
L'interdiction imposée à l'industrie pharmaceutique de donner aux patients des éclaircissements relatifs à ses produits reste incompréhensible pour moi.
J'espère que le Conseil et le Parlement parviendront à un accord et que ces questions recevront une réponse.
Je crois que des problèmes persistent quant à la nécessité de reconnaître pleinement les pouvoirs du Parlement.
Nous ne nous plaignons pas, mais nous estimons qu’il faut respecter tout le monde, et en particulier les salariés.
Ceci n’exclut-il pas la fourniture d’informations fiables et objectives sur le contenu de la Constitution et les effets que celle-ci peut avoir sur la vie des nations européennes?
Le vote aura lieu aujourd’hui à 12 heures.
Nous souhaitons en outre à la présidence espagnole de parvenir à créer cette Cour pénale internationale dans le courant de son mandat.
Nous comptons au moins une entreprise européenne ou un pays européen occupant une position de premier plan à l’échelle mondiale dans pratiquement tous les secteurs économiques.
Cette réponse est décourageante, Monsieur le Commissaire, et j’espère donc que, dans la directive sur la prestation de services que vous nous proposez, vous reconnaîtrez qu’il s’agit là d’une question importante et, surtout, que dans toutes ces situations, nous discutons bien souvent de profondes tragédies humaines.
   . - Les députés travaillistes britanniques ont dû voter contre le rapport amendé à cause de graves inquiétudes quant à la duplication et à la complication de la législation, à une réduction des ressources pour l’Asie et aux taux de référence.
À l’occasion de notre visite, nous nous sommes laissés dire que nous ne pouvions plus exercer aucune pression réelle via notre politique européenne de voisinage, dans la mesure où le pays ne dépend plus des fonds européens.
Je peux vous assurer que la présidence fera tout son possible pour que ces principes importants soient défendus.
Nous ne devons pas oublier que nous avons d'autres voisins au niveau de nos frontières maritimes atlantiques.
Je crois, en tant que membre de ce Parlement, qu'il faut souhaiter, à cet égard, que la politique étrangère devienne un thème permanent et commun de toutes les forces politiques au cours des prochaines élections européennes.
Permettez-moi de commencer par le rapport Malmström.
Comme le Parlement travaille constamment avec des traductions et de l'interprétation, nous encourrons des frais énormes en raison de l'annulation de réunions par des groupes ou d'autres organes du PE.
La réforme de la Commission est par conséquent extrêmement importante.
Concernant les autres mesures, telles que la lutte contre le blanchiment d'argent et tant d'autres qui font l'objet de discussions au sein du Conseil, j'espère que nous n'attendrons pas de devoir agir dans l'urgence, que nous n'attendrons pas des événements dramatiques pour les mettre en uvre.
C'est absolument exact.
(EN) Monsieur le Président, aujourd'hui est un jour où le Parlement met l'accent sur les droits de l'homme, avec le présent débat et avec la remise du prix Sakharov il y a quelques instants, et je m'en félicite.
Cette stratégie souligne que les services sanitaires doivent poursuivre le processus d'adaptation afin de refléter comme il se doit les besoins spécifiques des femmes et des hommes.
En outre, le Conseil insiste sur le fait que les dispositions du chapitre 3 du Traité Euratom sur la santé et la sécurité, et la directive sur les normes de sécurité de base pour la protection de la santé des travailleurs et du public en général contre le danger des rayonnements ionisants, qui a renforcé la protection de la santé en imposant des limites de doses plus strictes sont applicables sur l'ensemble du territoire de l'Union européenne.
Nous ferons donc tout, bien sûr, pour que ces textes soient très rapidement mis à disposition dans toutes les langues, localement.
Ce que nous observons actuellement est intenable : il faut s'attaquer à l'inégalité et à l'iniquité et le commerce est la clé de cette action.
Il est tout aussi vrai que lorsque les travailleurs du chantier naval de Gdansk ont pris des mesures pour améliorer leur sort et celui de leur famille, ils étaient conscients que leur situation était le résultat d’un régime étranger qui leur avait été imposé, un régime auquel la nation polonaise n’avait jamais consenti.
Elle a également un grand potentiel démographique et elle bénéficie d'une croissance économique rapide.
Réflexion faite, les marchés pourraient trouver des solutions au problème de la monnaie unique, comme nous l'avons découvert en septembre 1992.
Certains en bénéficient, tandis que d’autres subissent ses effets négatifs: autrement dit, c’est une situation gagnant-perdant.
Vous n'ignorez pas qu'au cours des vingt dernières années, le Parlement européen n'a eu de cesse d'intervenir politiquement et financièrement pour promouvoir la paix en Irlande du Nord.
Je serais clairement en faveur de la subsidiarité.
En pesant le pour et le contre des propositions, aucune n'étant soutenue par des arguments plus convaincants, je me suis abstenu lors du vote.
Il a dû emprunter de l'argent à la banque pour acheter ses matériaux.

Le rapport maintient clairement le cap adopté depuis des années et comprend de nombreux aspects pleinement soutenus par la Commission.
C'est là un sujet très sérieux et nous devons disposer de toutes les informations nécessaires concernant cette recherche qui a lieu à l'intérieur des frontières de l'Union européenne.
Certains États membres prennent à leur charge le rapatriement de leurs ressortissants bloqués.
Le deuxième exemple concerne les dispositions relatives à l’alimentation des animaux décrites à l’annexe IV du règlement, qui ont été modifiées à la suite de décisions prises en comitologie, sans la participation du Parlement, et qui sont passées d’une demi-page de descriptions détaillées à neuf pages de dispositions détaillées et d’exceptions.
Vous avez, Monsieur Perry, accordé beaucoup d'attention dans votre rapport à la question de la concentration des médias, qui peut empêcher cette circulation des ?uvres non nationales.
Ces deux projets ont fait l'objet d'une étude financée par la Commission, qui démontre qu'ils facilitent l'accès des entreprises européennes au Japon et en Corée et font mieux connaître la Communauté européenne dans ces deux pays. Ils sont donc très utiles en tant que tels.
La question du champ d'application de la directive sur le détachement des travailleurs pourrait être abordée dans le cadre de la révision annoncée de ladite directive.
Infrastructures de barrage dans les pays en développement (
Je demande donc que l’autorisation me soit accordée de retirer 580 000 euros d’une des lignes qui ont fait l’objet d’un vote en matière d’amendements.
La crédibilité de l’Union européenne à ce sujet s’en trouve en conséquence compromise.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, certaines personnes remettent en question la Constitution, qui étend les pouvoirs de codécision du Parlement pour l’approbation des procédures législatives.
Concernant la proposition de limite de profondeur à 1 000 mètres, je souhaite dire qu'il est essentiel que nous adoptions une approche prudente, et cette limite a été conçue d'une manière nous garantissant que nous ne connaîtrons pas un développement soudain de pêcheries dans une région particulière.
Une visite d'inspection dans deux sociétés belges a eu lieu le 3 juillet.
Même si des justifications économiques manifestes sont mises en avant pour expliquer ce phénomène, il ne fait aucun doute que cela est nuisible à la société.
C'est ce système d'équation que la Commission s'est attachée à résoudre en élaborant la communication «Agenda 2000».
Il est épouvantable de penser que, avant même les problèmes posés aujourd'hui par la crise alimentaire, environ un milliard de personnes dans le monde souffraient de sous-alimentation et de malnutrition chroniques.
Il s'agit là d'un point totalement admis. Nous nous devons dès lors de concrétiser cet état d' esprit et de le faire progresser dans les plus brefs délais, afin de nous orienter vers une déréglementation plus importante ainsi que vers une ouverture encore plus rapide de ces marchés, qui fonctionnent toujours à l'heure actuelle de manière imparfaite.
La fermeture des frontières, l'absence de liberté de transit, le manque de transparence et les cas de corruption dans la gestion du budget palestinien, les sanctions de type financier - comme le gel des recettes fiscales -, etc. ont transformé le modèle économique palestinien en un modèle absolument non viable.
M. Poutine a procédé à une autocritique et a reconnu que le gouvernement russe avait commis une faute en ce sens qu'il ne s'était pas préoccupé des affaires de la population musulmane de Russie, forte de quelque vingt millions de personnes, et avait également négligé le dialogue avec les dirigeants musulmans modérés, ce qui a fait le lit du fondamentalisme.
(EN) Je travaillerai en étroite collaboration avec le Parlement, lors de l'élaboration d'un programme pour la recherche et l'innovation, qui sera doté d'une authentique valeur ajoutée européenne.
Elles déploient pourtant des efforts substantiels.
À mon sens, nous ne pouvons attendre février 2004, nous devons commencer à travailler maintenant et, au mois de janvier, nous allons entamer des discussions avec les États afin de traiter cette question.
Il est maintenant indispensable de développer un plan d'action global.
Nous ne pouvons toutefois pas nier la réalité de la situation: les jeux d'argent constituent une importante activité économique qui ne se conforme pas pleinement aux règles du marché intérieur.
Cette chaîne, qui émet principalement en bélarusse, est désormais captée par satellite par 10 % de la population bélarusse.
Enfin, l'uniformisation de l'assiette de l'impôt n'est pas non plus sans problème, car elle serait source de distorsion du concurrence.
Troisièmement, il est inadmissible que la Commission européenne «achète» le respect de certaines dispositions par une réduction des corrections financières pour une année donnée, alors qu'aucune amélioration n'a été constatée durant l'exercice budgétaire concerné.
À mon avis, il est impossible d'aimer la mondialisation ou les inondations, encore moins de s'en accommoder.
Et surtout, le marché sera plus sûr et plus compétitif.
Il y a donc lieu d'exiger que tous les cas soient examinés, ce qui signifie que l'on doit revoir le cas des personnes qui attendent le prononcé de leur peine et voir, par exemple, si elles ont eu droit à un procès équitable.
Si je ne craignais pas d'être politiquement incorrect, j'ajouterais que les exigences que l'on fait peser sur l'industrie automobile et la dissuasion que l'on applique pour ne pas utiliser les véhicules contribuent également à cette situation.
Les objectifs pour l'avenir que nous définissions dans cette résolution - que nous soutenons - seront alors plus faciles à atteindre.
J'ai voté en faveur du rapport sur les lobbyistes dans sa version finale car il représente malgré tout une avancée microscopique par rapport à la situation actuelle.
La Commission se montre aujourd'hui totalement satisfaite parce que les Américains ont solennellement promis de ne pas utiliser les données relatives à la religion et à la santé.
L'une des principales raisons pour lesquelles je n'ai pas soutenu ce rapport est que, non seulement il n'envisage pas le retrait immédiat des troupes européennes, mais en plus, il "accueille favorablement et approuve" le projet de renforcer l'action de l'Union européenne.
La Commission propose une modification du règlement (CE, Euratom) n° 1905/2006 afin de permettre le financement des mesures d'accompagnement dans le secteur de la banane (MAB) de 2010 à 2013, avec une enveloppe globale de190 millions d'euros.
Dans l'ensemble, il s'agit d'un document destiné à satisfaire les préoccupations de la population à propos des éventuels effets négatifs des pesticides sur la santé des personnes, des animaux et de l'environnement, surtout - et je souhaite le souligner - lorsqu'ils ne sont pas utilisés d'une manière rationnelle et légale.
M. Parodi a réitéré une très bonne proposition déjà présentée en première lecture.
Cet instrument est un pas en avant pour les droits des travailleurs dans le monde puisqu'il étend les standards du droit du travail à une catégorie qui en est à l'heure actuelle exclue, celle des travailleurs domestiques.
Tous les employeurs sensés que je connais considèrent l'information et la consultation des travailleurs comme une priorité majeure permettant d'accroître la productivité.
En conséquence, je me sens obligé de poser la question suivante: dans quelle mesure la position de l'Union européenne en faveur de l'inscription du thon rouge à l'annexe I peut-elle contrebalancer, dans le cadre de la conférence CITES, le désir de certains organes et États qui ne sont pas membres de l'Union européenne d'adopter une politique d'attente jusqu'à ce que les hypothétiques résultats des récentes initiatives de la Commission internationale pour la conservation des thonidés de l'Atlantique puissent être évalués?
Cependant, nous devons être vigilants, car si la moitié de notre industrie de la conserve est délocalisée dans la région du Pacifique, cela n'aidera personne.
En outre, la consultation régulière des partenaires sociaux et l'implication plus forte des parlements nationaux sont des préalables indispensables à la mise en place d'un cadre de surveillance crédible et transparent.
Je suis pleinement convaincu que ces deux États continueront à jouer ce rôle et se poseront en exemple, non seulement pour leurs voisins des Balkans, mais également pour certains responsables politiques de seconde zone, issus pour la plupart des anciens États membres, qui commencent à perdre courage et à semer le doute quant au but même de l’élargissement de l’Union.
Nous sommes par contre inquiets au sujet de l’imposition d’obligations supplémentaires en matière de rapports d’impact sur l’environnement.
Personnellement, je préfère acheter des chaussures, mais chacun sa préférence.
Parallèlement, nous ne devons pas perdre de vue les défis à long terme.
Deuxièmement, lorsque le processus de transplantation s'inscrit dans le cadre d'une coopération internationale, la législation doit garantir des règles aussi claires que celles en vigueur dans les États membres.
On sait par contre que les retards accumulés dans l'approbation des descriptions de systèmes, des évaluations de conformité et des stratégies d'audit des États membres ont ralenti l'exécution du budget, ce qui pourrait augmenter le risque que les systèmes de contrôle ne parviennent pas à empêcher ou à détecter les erreurs dans la phase de lancement.
Cela ne se pourrait, car un bien d'une telle valeur se répare normalement.
En effet, le même processus s'est déroulé en Abissinie, avec l'Éthiopie et l'Érithrée.
Il est important, voire crucial, que l’Europe - de son propre chef ou si possible conjointement avec les États-Unis, à partir du cycle de Doha - prenne les mesures afin d’assurer le respect des règles de l’Organisation internationale du travail, de la même manière que la stratégie de Lisbonne doit devenir moins bureaucratique et plus respectueuse des entrepreneurs et des petites et moyennes entreprises.
Le Conseil et la Commission doivent tirer leurs conclusions du fait que, de l'avis de ce Parlement, les gouvernements des pays de la Corne de l'Afrique n'agissent pas conformément à leurs obligations en vertu de l'article 9 de l'accord de Cotonou.
Le groupe socialiste peut souscrire à l'objectif poursuivi en l'occurrence, même si certaines questions restent à élucider.
Malgré cela, les nouveaux États membres sont toujours à la traîne.
Madame le Président, nous attendons maintenant une action de la Commission européenne, afin de ne pas avoir à toujours demander la même chose à cette même Commission.
En effet, il me semble important de rappeler ici que le véritable dialogue social dans l'entreprise nécessite des outils souples et évolutifs et non un cadre normatif, contraignant et détaillé tel que certains de nos collègues souhaiteraient le réintroduire dans le cadre de la révision de la directive de 1994.
Madame la Présidente, mesdames et messieurs, ce rapport contient dès lors des amendements à la proposition d'une décision-cadre du Conseil qui, selon nous, vient enrichir celle-ci sur le plan technique et la rend politiquement plus solide, en particulier en ce qui concerne les procédures de citation des prévenus et la garantie de leurs droits de défense, la possibilité pour les prévenus d'être représentés en leur absence et d'être représentés par un conseiller juridique désigné et rétribué par l'État ainsi que la possibilité d'une révision de procès ou de recours appropriés, conformément aux législations nationales, suscitées par le prévenu déjà jugé in absentia.
Ces préoccupations ont surgi étant donné ce que la commission a adopté.
Au cours des prochaines semaines, non seulement l'Europe aura à relever un véritable défi, mais les gouvernements britannique et français auront aussi leur défi spécifique.
Par conséquent, nous avons le sentiment que l’étiquetage écologique serait une démarche positive.
Le laxisme de certains États membres met en péril la stratégie de Lisbonne.
Je vous demande alors: que vont-ils devenir?
Faire des concessions est perçu comme une marque de faiblesse; c'est pourquoi je voudrais remercier la Commission ainsi que la chancelière allemande, Mme Merkel, dont le pays assure la présidence, pour leur bonne compréhension de la situation et pour leur solidarité en décidant de parler à la Russie d'une seule voix européenne. Je suis convaincue que cette tactique sera couronnée de succès à l'avenir.
En d'autres termes, l'implication des pères crée des bases saines pour le renforcement de l'égalité.
La transparence serait ainsi nettement accrue et c'est là ce dont nous avons besoin.
C’est grâce à notre Assemblée!
Nous le verrons au cours des prochains jours.
(EN) Monsieur le Président, je me demande si mon vénérable collègue concèdera, comme moi, que nous volons les pays en voie de développement - il a, en effet, utilisé un terme très fort, le verbe "voler".
La crise a frappé très durement l'une de nos principales industries, qui concerne au total douze millions d'emplois, 6 % de la masse salariale, le plus gros investisseur en recherche et développement. Il vaut donc vraiment la peine de débattre de ce problème et de trouver des solutions.
C'est par ce biais que l'on obtiendra une égalité de traitement réelle.
Ce faisant, il a foulé aux pieds les droits du Parlement en matière budgétaire.
On feint et on dissimule dans cette enceinte, ce n'est pas une politique réaliste.
Dans le cas de la République tchèque, un montant de 125 millions de couronnes tchèques a été prévu pour couvrir certains des dommages causés par les inondations en Moravie du Nord en mai et juin derniers.
Ce commissaire sait de quoi je parle, pour avoir si souvent participé aux activités ACP.
La conséquence logique de tout cela est que la pollution va augmenter dans la région.
Cela doit être l'occasion de promouvoir une Europe démocratique, basée sur le progrès économique et social, et s'inscrivant dans une vison solidaire des rapports internationaux.
Il y a de plus d'autres questions qui ont créé une situation difficile.
C'est pourquoi, la nouvelle directive renferme des dispositions qui visent à garantir aux États membres de pouvoir prendre des mesures pour protéger le droit à l'information et assurer au public un large accès télévisé à des événements, nationaux ou non, de grande importance pour la société.
Nous espérons pouvoir trouver ensemble une solution au conflit en Transnistrie et que les troupes russes quitteront la Moldavie et la Géorgie.
   -Monsieur le Commissaire Byrne, aujourd’hui, le Parlement votera sur un paquet très important, celui de l’hygiène. Je dois dire que l’initiative lancée avec le Livre blanc sur la sécurité alimentaire publié par la Commission, visant à refondre l’ensemble de la législation sur l’alimentation, a été l’un des dossiers marquants de cette législature.
Je ne peux pas croire que c'est ce que vous souhaitiez réellement.
Il faut lutter contre cette discrimination institutionnalisée et garantir un accès juste, gratuit et équitable au don d'organes pour tous.
La capacité de l’Union à assimiler de nouveaux membres et à relever les défis économiques qu’implique son élargissement n’est pas infinie.
Mais, justement parce que le simple citoyen est en contact direct avec l'Union, il est important que le mode de fonctionnement soit aussi efficace que possible.
En fait, je peux comprendre les raisons de procédure invoquées par notre collègue Kellett-Bowman, mais j'estime qu'il n'y a pas de raisons de fond substantielles qui déterminent ce renvoi.
Je suis favorable à l'augmentation des contingents tarifaires en franchise de droits pour le vin, de 120 000 hl à 180 000 hl au titre de 2011 et à 240 000 hl par an à partir de 2013.
Dans ces circonstances, il faut beaucoup de courage pour prôner la démocratie, la liberté et la liberté d'expression.
Il n'en reste pas moins que cette menace est réelle et que l'Union européenne doit prendre toute sa part aux efforts déployés pour la prévenir et la combattre avec la plus grande fermeté.
Je vous remercie aussi de m'avoir soutenu lors du dépôt de plusieurs amendements sur les gaz fluorés, le climat, les pesticides et l'eau potable, les transports et la teneur en nitrate des saucisses écologiques.
La République du Kirghizstan se voit offrir une chance unique de mettre en place une véritable démocratie multipartite en Asie centrale et d’éliminer la corruption qui a tant contribué à cette crise.
(DE) Monsieur le Président, le concept de prévention des catastrophes, en particulier pour ce qui préoccupe nos amis hongrois, mérite sans nul doute une grande attention, car il s'est passé des choses anormales dans la manière dont la Hongrie a tenté de faire face à la catastrophe des boues toxiques en octobre dernier.
Il faut qu'on s'accorde enfin sur des objectifs quantitatifs contraignants et contrôlables en matière de croissance économique et de lutte contre le chômage.
par écrit. - (EN) Les conservateurs britanniques ont voté contre cette proposition car elle étend la capacité des autorités nationales à extraire des informations sur les casiers judiciaires sans avoir recours à un examen adéquat.
Quoi qu’il en soit, je compte sur la Commission pour réglementer rapidement cette matière aussi.
En tant que Basque, Espagnol et Européen, je tiens à dénoncer et à condamner l'attitude effarante du dictateur Hugo Chávez.
Dans le cas contraire, cela reste flou pour les citoyens.
Une dernière chose, nous devrions recourir davantage à la biomasse...
Il ne formule pas non plus de politique claire pour le financement de la forme d'énergie appelée à remplacer les centrales nucléaires.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole pour également poser à la Commission un problème de base juridique concernant ce rapport.
Cette recommandation répond à ces souhaits, notamment en proposant un cadre juridique européen adéquat qui n'entrave pas la libre circulation de ces produits tout en garantissant pour le consommateur une protection accrue de sa santé et la garantie d'une information correcte et appropriée sur les produits disponibles.
Le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation est l'un des outils dont dispose l'Union européenne pour soutenir les travailleurs sans emploi dans la conjoncture actuelle.
Plus spécifiquement, elle offre la possibilité aux services nationaux compétents, avant l’immatriculation du véhicule et sous certaines conditions, de consulter la base de données SIS sur les véhicules volés et les documents d’immatriculation et de vérifier si le véhicule en question a déjà été immatriculé dans un autre État signataire de l’accord de Schengen.
C'est un gros problème, et pas uniquement pour les consommateurs; c'est en fait tout aussi important pour les entreprises qui respectent nos règles du marché intérieur.
au nom du groupe ALDE. - Madame la Présidente, beaucoup de choses ont été dites notamment par les collègues José Manuel García-Margallo y Marfil et Antolín Sánchez Presedo, d'une part sur la vivacité de la discussion que nous avons eue en commission économique et monétaire, sur la nécessité d'adopter rapidement des textes - Antolín Sánchez Presedo vient de le dire - pour clarifier le cadre d'action de nos entreprises.
La question que nous sommes amenés à traiter aujourd'hui revêt un grande importance.
La révision de la directive s'avère nécessaire de toute urgence.
Dans son discours d'adieu, l'ex-président Khatami a lancé un appel en faveur du dialogue entre les civilisations et entre les religions.
L’avenir de l’Europe réside dans une jeunesse à l’esprit ouvert, à qui l’on donne la chance, grâce à des établissements et organismes éducatifs renforcés, de construire une Europe de la prospérité sociale commune, dont les fondements seront l’acceptation de la diversité culturelle et le dialogue avec l’art et la culture.
C'est aussi pour cette raison que les trois manières de voir l'Europe sont prises en compte et sont réaffirmées dans la déclaration très importante prononcée par le Conseil européen informel du 11 février 2010.
Les référendums et les constitutions n’appartiennent ni aux gouvernements ni aux parlements, mais bien aux électeurs.
C'est mal.
Vous dites que vous allez examiner de près l’enquête diligentée par le Conseil de l’Europe - je vous annonce d’ailleurs que la commission des droits de l’homme du Parlement européen a d’ores et déjà décidé d’inviter M. Marty dès la remise de son travail.
Si nous y tenons, il faudrait débattre des Constitutions de chacun des États membres.
J'espère qu'il voudra bien me le pardonner.
Je voudrais souligner une nouvelle fois que, concernant le Liban, la résolution créant le tribunal est très importante.
S'il est un domaine où l'Europe est prolixe, c'est bien celui de la création d'agences, d'organismes ou de toutes autres structures, dotés de personnel et de budget, permettant à la fois de justifier l'action de l'Union et de donner l'apparence de vouloir régler les problèmes.
Le rapporteur, Mme van Lancker, a montré sa volonté de négocier à la suite des difficultés rencontrées au sein de la commission des libertés publiques.
Il s'en tient néanmoins à la position arrêtée en mars 1995, à savoir la non-reconnaissance des autorités du nord de Chypre.
Je souhaiterais mettre en exergue plusieurs éléments de ce règlement que notre groupe juge essentiels.
C'est ainsi que nous fonctionnons depuis des années.
C'est tout à fait l'inverse qui se produit en Lettonie.
J'insiste aussi pour que le paquet fiscal, qui a été ficelé sous la présidence luxembourgeoise, je tiens à le signaler, soit exécuté dans sa globalité.
J'ai également entendu les propos des députés concernant la proposition du Parlement en faveur de la constitution d'une réserve de 100 Mécus.
Je ne trouve en plus pas très indiqué que les pays souffrant d'arriérés de la dette n'entrent pas en ligne de compte pour l'allégement.
Dans son rapport, M. Bowis souligne à raison que, parallèlement aux trois maladies susmentionnées, nous devons aussi nous préoccuper d'autres maladies liées à la pauvreté.
Nous disposons du système des marchés publics, mais rien ne s’emboîte.
Le programme Socrates, quant à lui, encourage la qualité de l'éducation et développe la dimension européenne de cette dernière et concerne 4 millions de professeurs et 70 millions de jeunes. Il représente un important acquis communautaire, surtout dans nos efforts pour rapprocher l'Union des citoyens et dans le processus de construction de l'Europe.
Si une situation de crise s'installe dans la filiale, comment sera-t-elle gérée?
Le contenu de l'accord reconduit diffère de celui du précédent accord, dans la mesure où il couvre à présent la recherche dans les domaines de l'espace et de la sécurité.
Quand nous voyons comment grandissent les enfants européens, nous devons penser à ces enfants africains.
Grâce à une description précise des tâches, les banques peuvent de nouveau se remettre au service de l'économie réelle, avec la Banque centrale européenne assumant le rôle de chien de garde.
En effet, le commissaire de Silguy oublie que la productivité du travail, en termes macro-économiques, n'a pas la même valeur que l'analyse de la productivité du travail sectorielle.
Cela coûte des milliards et les conditions sont très difficiles.
C'est pourquoi je salue la reconnaissance par la Commission européenne, dans sa communication de la semaine dernière, de l'importance de l'espace Schengen et du défi de le renforcer et de le développer.
La seule possibilité est donc de partir plus tôt, ce qui est alors fort tôt.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (EN) Monsieur le Président, au nom de mon groupe, j'aimerais d'abord féliciter les nouveaux États membres, y compris le mien, la Lettonie, à l'occasion de l'adhésion à l'espace Schengen.
Le premier et le plus évident concerne le nouveau traité constitutionnel.
L’indépendance de l’Observatoire, capitale à nos yeux, est l’une de nos réussites dans le cadre de ce compromis. Nous savons tous que des pressions considérables ont été exercées afin de placer effectivement le comité scientifique sous contrôle national.
Est-elle d'autant plus sale lorsque l'on traite de questions aussi peu ragoûtantes que les déchets de table et les déchets d'abattoir ?
Madame la Commissaire, je ne doute pas de votre attachement personnel à l'ouverture et à la transparence, mais je ne veux pas de plans d'action pour nos concitoyens.
Le groupe a recommandé le développement d'un partenariat commercial à grande échelle au travers de pourparlers sur un accord global sur le commerce et les investissements.
Il est essentiel pour nous de coopérer solidairement au développement d'une politique de sécurité et de défense commune et les processus d'élargissement de l'UE et de l'OTAN doivent être considérés sous cet angle.
Nous voulons également savoir si le Conseil et la Commission prévoient de faire participer les députés européens à la conférence.
On peut y lire que "...la contrainte liée à la nécessité de réaliser un consensus entre les membres de l'OMC complique et ralentit les négociations multilatérales.
Je souhaite donc une réaction de nos institutions.
Cela dit, il ne s’agit pas d’inquiéter le public mais, au contraire, de prévenir les risques et de mettre en place tous les moyens de détection et de réaction rapides possibles.
Notre avantage consiste précisément en une collaboration qui a fait ses preuves dans le domaine de la normalisation et qui devrait servir de modèle également pour d'autres domaines de la législation technique - je pense à la directive concernant les «bus».
Nous ne souhaitions pas le retrait de la clause sur l’éducation, mais, selon nous, la capacité des États membres à prendre d’autres mesures est une considération qui doit peser davantage que notre position selon laquelle l’UE ne doit pas interférer dans les questions d’éducation.
Dans le Grand-Ouest français, à cause des fongicides dispersés sur les champs de blé, plus de 4 000 ruches sont touchées et 70 % de la production de miel est déjà perdue.
Signature d'actes adoptés en codécision: cf. procès-verbal
Le résultat final peut être considéré comme honnête si on tient compte du fait que l'approbation d'un programme requiert une décision unanime du Conseil.
La négociation va donc encore une fois s'ouvrir sans transparence, ce qui est de mauvais augure.
(Le Parlement adopte la résolution)
Je conclus en appelant la Commission et le Conseil à faire davantage d'efforts pour diffuser le rapport annuel de l'Union européenne sur les droits de l'homme.
À ces questions, la commission espère recevoir dans le courant de l’année des réponses de la Commission.
Le premier, c'est que l'on fasse une place plus grande aux peines de substitution par rapport à la prison.
Le fait d'interdire la consommation de poisson de la Baltique équivaudrait à peu près à interdire les moules et les frites en Belgique, ce qui, j'imagine, serait impensable.
Les personnes affectées de haine pour les homosexuels ne méritent aucune sympathie.
Des mesures concrètes et rapides sont nécessaires car le constat est implacable: en l'état actuel, nos engagements ne sont pas susceptibles de réduire au minimum les dégâts du changement climatique.
Notre Parlement travaille à des propositions concrètes, et nous le faisons en y associant les parlements nationaux depuis près d’un an.
Dans le cas contraire, étant donné, entre autres, l'absence de tout soutien budgétaire, nous n'avons aucun moyen d'apporter notre concours en la matière.
Protéger le cadre naturel et maîtriser les changements climatiques négatifs est devenu un défi pour l'humanité entière.
Le Parlement a toujours soutenu la lutte contre l'immigration illégale, mais uniquement dans le respect des droits fondamentaux.
C'est pourquoi je soutiens les modestes propositions d'amendement que Mme Maes nous soumet en première lecture.
Je crois que le développement de cette stratégie va nous permettre d'obtenir d'importants résultats dans la lutte contre le chômage.
Ce besoin de transparence et de clarté est une exigence démocratique.
Je conviens qu’il importe d’améliorer le fonctionnement du marché de l’énergie.
Parmi les réformes et les changements très sérieux qui ont été réalisés, je souhaiterais commenter notamment la disposition qui prévoit la participation d’organisations non gouvernementales et d’agences internationales œuvrant pour la protection des droits de l’homme aux réunions du nouveau Conseil.
Telle est l’innovation européenne.
Je pense que nous nous en sortons bien à cet égard, car sur les 5000 dossiers reçus, à peine 15 ou 20 finissent sur le bureau du Médiateur.
Cette définition large permet d'inclure les notions de mariage forcé, de pédophilie, de traite des êtres humains, les mutilations sexuelles, etc. Cette mesure répond à l'objectif premier de l'Espace de liberté et de sécurité et de justice, à savoir bâtir un Europe protectrice.
Tous les autres systèmes finissent par éclater à force de s'étendre.
Le rapport présenté par le rapporteur a obtenu une large majorité au sein de la commission économique et monétaire.
Aujourd'hui, le Kosovo n'est toujours qu'à mi-chemin, ne jouissant d'aucun statut, d'aucun accès aux fonds internationaux, et sans État de droit performant.
Prenons plutôt la culture et la démocratie d'Athènes comme point de départ.
À l'heure actuelle, les investissements publics dans la recherche énergétique non nucléaire sont financés à hauteur de 80 % par des États membres.
Monsieur le Président, pouvez-vous alors, s'il vous plaît, me dire sur quelle base juridique vous vous appuyez pour me refuser de présenter une explication de vote?
Dans ce sens, il est très important de mener une campagne - et une campagne bien faite - pour qu' en 2002 l' euro suscite la confiance et l' acceptation que nous souhaitons tous.
Monsieur le Commissaire, comme le disait M. Adam, nous aimerions disposer d'informations concrètes, et pas seulement de suppositions, sur la question de savoir si la BERD va vous répondre ou non - vous ne le savez pas encore - et si l'Euratom et la BERD vont financer ces deux réacteurs si l'Ukraine respecte ses engagements.
   - Monsieur le Président, Monsieur Blair, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, la même Assemblée qui, hier, faisait une ovation au président sortant du Conseil, Jean-Claude Juncker, vous accueille aujourd’hui à vos fonctions, Monsieur Blair, sous des applaudissements nourris.
Aujourd'hui, j'ai appris que deux nouveaux arguments étaient avancés pour que l'on réexamine ce rapport et cela me semble surprenant car il s'agit en réalité d'autre chose, d'un autre point de vue politique et ce serait bien que cela soit dit clairement.
Quatrièmement, la méthode : le commissaire Barnier a raison quand il parle de consensus maximum ; il n'est pas question de vouloir l'unanimité sur les réformes.
   - Vous avez naturellement raison, Monsieur le Commissaire. Les questions n°s 50 et 51 doivent recevoir une réponse commune, puisque leurs thèmes sont liés.
Rien qu'en cela, le traité d'Amsterdam constitue un tournant important sur le plan juridique, conforté par une série d'arrêts de la Cour de justice, l'arrêt Corbeau et l'arrêt d'Almelo, ainsi que l'arrêt relatif au monopole d'importation du gaz, pour lequel la Cour de justice a défini une approche qui n'était plus nécessairement l'approche rigide et un peu dogmatique qu'elle avait parfois et qui, il faut bien le dire, était celle de la DG IV.
L'adhésion de la Suisse à l'espace Schengen en 2008 a créé un problème pour la circulation entre ces deux États, faisant de la frontière qui les sépare une frontière extérieure, et il convient maintenant de résoudre ce problème.
On a déjà avancé le chiffre de 300 000 jeunes de moins de 18 ans recrutés par l'armée dans le monde entier.
Permettez-moi de vous donner quelques exemples sur ce point.
Étant donné le caractère exceptionnel de la situation, je soutiens la prolongation, jusqu'au 28 février 2010, de la période d'intervention publique en cours pour le beurre et le lait écrémé en poudre au moyen d'une procédure d'adjudication.
Explications de vote
J'ai écouté avec beaucoup d'attention ce que la Commission a dit en réponse aux demandes d'action formulées par M. Schulz dans son rapport.
par écrit. - J'ai tenu à soutenir le rapport d'Edite Estrela sur la réduction des inégalités de santé entre les États de l'Union européenne mais aussi au sein de ceux-ci.
Nous sommes en train de nous engager sur la bonne voie en matière de sécurité en mer.
Je rappelle que, bien qu'il n'y ait pas de décision du Conseil, le Parlement européen peut, bien entendu, voter un amendement sur ce texte concernant les amendes.
On dirait une bonne idée, mais dans la pratique, tous ces critères sont tributaires de l’évaluation, ainsi que vient de l’expliquer M. Almunia.
Pour atteindre ces objectifs, il importe de reconnaître les qualifications obtenues à l'issue des études ou d'un stage de formation au niveau de l'UE.
Je n'ai cependant pas suivi la position de mon groupe sur des points tels que le gel des indemnités versées aux députés européens et le voyage en classe "affaires".
Madame le Président, à propos du vote sur le rapport de M. von Wogau relatif aux accises.
Est-il bien utile, dans ces conditions, de passer par le circuit bruxellois?
Malgré les tentatives de manipulation et de diversion comme celles auxquelles nous avons assisté ici de la part du Conseil et de la Commission concernant l' implication dans un dialogue avec la société civile, nous sommes certains que ce mouvement va se radicaliser encore davantage, il va se tourner encore plus nettement contre le système capitaliste.
Le débat est clos.
   - Je déclare interrompue la session 2005-2006 du Parlement européen.
   . - Les conclusions de ce rapport ne respectent pas la situation actuelle dans l’Union Européenne: comment affirmer que la ratification de la Constitution européenne doit avoir lieu en 2009 et que le traité de Nice est complètement inutile?
De même, nous mettons un point d'honneur, nous les socialistes, à ce que les groupes politiques de ce Parlement respectent scrupuleusement les procédures que nous allons approuver pour les dépenses communautaires des autres institutions.
(EN) Monsieur le Président, dès les premiers jours des traités de Paris et de Rome, le projet européen a placé l'objectif du supranationalisme au-dessus de celui de la liberté ou de la démocratie et, pour être juste, il est en train d'exporter son idéologie.
Le commissaire dit que nous avons associé des conditions sévères à l'obtention de ces prêts, mais il n'a pas été très clair sur la nature de ces conditions ni sur la fait de savoir si elles incluent une conditionnalité sociale.
La modification de l'OCM doit être guidée par le même principe.
Cinquièmement, elle encouragera la poursuite de l’examen des assurances en matière de sécurité.
Dans les circonstances actuelles, c'est une indication intéressante de la vivacité de ce processus.
Le gouvernement autrichien a pris les premières mesures importantes en vue de garantir son système public de pension.
Nous avons très bien travaillé à ce rapport, ainsi que l'a indiqué M. Zver, et nous avons adopté le rapport sur l'apprentissage au cours de la petite enfance à l'unanimité de la commission, ce qui montre bien le soutien de tout le spectre politique à ce sujet.
Le projet universel de l'Europe ne peut pas s'inscrire dans l'imagination collective sans l'alchimie des symboles, car les symboles dépeignent non seulement le monde dans lequel nous vivons, mais aussi le monde dans lequel nous voulons vivre.
La décomposition des statistiques par secteur économique améliorera sans aucun doute les informations fournies par les comptes financiers trimestriels, en "imitant" clairement la manière de procéder de la réserve fédérale américaine.
Le soutien que nous exprimerons cette semaine en faveur de sa ratification doit insister sur trois points.
L'Union a soulevé le problème de l'accès sûr et sans entraves des travailleurs humanitaires sur le sol de Tchétchénie.
Cela fait partie de la gestion des risques.
L'emploi de vaccins marqueurs pourrait être un instrument supplémentaire très utile dans la lutte contre les épizooties dans les zones à densité élevée de porcs, et l'on pourrait éviter les abattages massifs d'animaux.
C'est juste.
On vote sur des textes. J'ai mis aux voix le texte qui prévoyait le régime transitoire.
Monsieur le Président, chers collègues, en tant que rapporteur de la commission des libertés publiques et des affaires intérieures, je voudrais tout d'abord m'adresser à notre rapporteur général, Mme Dührkop Dührkop, pour lui dire à quel point nous sommes heureux de l'écoute qu'elle a manifestée à l'égard de nos préoccupations.
Cette disposition implique la diminution des revenus d’un nombre significatif de pensionnés.
Dans son rapport, la commission juridique et des droits des citoyens ne s'est pas contentée d'effectuer une évaluation critique du rapport de la Commission, elle s'est plutôt attachée à proposer des solutions concrètes aux questions soulevées par la Commission.
Les solutions sont donc sur la table.
Toutes les options devraient être abordées dans le cadre d'une discussion ouverte.
Si le principe de la réflexion unilatérale est nécessaire pour garantir ce principe de solidarité, nous devrions le maintenir jusqu'à ce que la solidarité devienne une réaction automatique et l'emporte sur l'égoïsme national et économique.
Tous ces travaux ont commencé.
Nous sommes tout à fait d'accord pour dire que cela constitue un problème grave tant du point de vue de la sécurité que de celui de l'environnement et la Commission peut accepter les deux amendements.
En termes d'impact environnemental, l'aviation utilise moins de 8 % des surfaces dévolues au chemin de fer et moins de 1 % des surfaces réservées aux infrastructures routières.
Puisqu’à l’époque nous nous sommes avérés être une des minorités ayant voté en faveur de la motion de défiance, je n’en suis que plus convaincu de prendre la parole au nom de mon groupe contre cette farce qu’est ce vote de défiance. Son unique objectif est de faire le jeu de ces journaux dont on peut dire que nous ignorons s’ils sont rédigés pour des analphabètes ou par eux.
Et pour respecter l'échéance de juin 1997, le Conseil européen de Dublin doit disposer d'un projet de traité global qui formera la base des négociations ultérieures.
Le Conseil est déjà d’accord pour permettre l’accès de nouvelles autorités au SIS, mais nous ne savons pas encore quelles seront ces autorités.
Le préjudice pour les usagers est donc plus grave que celui que vous croyez déceler dans les monopoles d'État.
Bon nombre de pays européens ont mis en place plusieurs types de restrictions ainsi que des obstacles visant délibérément à obstruer la concurrence, freiner l’achèvement du marché commun, empêcher la chute des prix et contribuer à une réduction de la qualité du travail.
Madame le Président, chers collègues, je dois souligner moi aussi combien les propositions faites par la Commission dans le cadre de son plan d'action sont correctes mais inappropriées.
Une région où de nombreux responsables ont été impliqués dans des scandales, notamment des détournements de fonds.
Plusieurs intervenants ont parlé du pilotage côtier.
Nous y viendrons le moment venu.
Ma dernière question concerne Natura 2000.
S'agissant de la suspension de Schengen, la Commission propose un mécanisme de l'UE au lieu d'une décision des États membres mais cela a été largement (mal) interprété comme signifiant que le rétablissement des frontières intérieures se trouverait facilité dans la pratique.
Il s'agit là d'un point sur lequel beaucoup d'entre vous ont insisté lors du débat que nous avons eu au Parlement avant le Conseil européen.
Accélérer le mouvement, voilà ce que demande le groupe PPE dans les six mois et nous faisons confiance à la Présidence suédoise.
Monsieur le Président, ce n'est pas ce qui m'a été demandé dans la question écrite.
Je souhaiterais également répondre aux commentaires de Mme Liotard, qui vont au-delà de la réforme de l'OMC.
Va-t-elle faire appel aux instruments de droit à sa disposition?
Je ne suis pas en mesure de vous donner un tel signe aujourd’hui, vu l’interdépendance des questions de financement qu’impliquerait cet engagement, mais, à sa façon, il reflète selon moi la conviction, non seulement du Conseil - qui selon moi sera perceptible au Conseil de demain à Hampton Court -, mais aussi d’un vaste échantillon représentatif de députés de ce Parlement, que la recherche et le développement figurent parmi les principales priorités pour que l’Union aille de l’avant.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je tiens à remercier le Parlement et en particulier le rapporteur, M. Adamou, pour sa collaboration constante et constructive, ainsi que pour son soutien en vue de parvenir à cet accord de coopération très important.
Concernant le cadre juridique sur les décisions judiciaires en matière pénale, ce rapport mérite nos applaudissements et traduit une version fort équilibrée.
Il faut annuler purement et simplement la dette des pays pauvres très endettés et mettre en place une procédure d'arbitrage pour les pays intermédiaires en situation de crise, comme l'Argentine.
Il a déjà fait allusion lui-même, dans sa question subsidiaire, à l'enjeu de la disparition de l'objectif 6, c'est-à-dire à la proposition de la Commission qui, dans sa communication de l'»Agenda 2000», au chapitre relatif à la cohésion économique et sociale propose, pour des raisons d'éligibilité et d'efficacité, de réduire à trois le nombre actuel d'objectifs, dont deux objectifs régionaux et un objectif horizontal consacré aux ressources humaines.
Qu'il trouve son droit et que le jugement puisse être exécuté.
Les événements violents qui se sont produits ces derniers mois, surtout dans le Chiapas et que tous les démocrates ont condamné, ont ôté une certaine tranquillité au débat qui, de toute évidence, a des conséquences politiques et pour l'avenir.
Je partage donc ce qui a été dit à ce propos par M. Pronk; il faudra naturellement tenir pleinement compte des évaluations exprimées aujourd'hui dans cette assemblée.
C'est l'objectif recherché et il s'agit d'une responsabilité partagée.
Le raisonnement sous-tendant la proposition selon laquelle les gouvernements des États membres seront en mesure d'autoriser les maisons d'éditions de maintenir élevé, artificiellement, le prix de la "littérature", par opposition - si je comprends bien - aux romans de hall de gare, me semble à la fois idiot et erroné.
Tout cela m'amène en fait à me demander - même si la Commission a déclaré qu'elle disposait des informations et qu'elle les publiait, car il existe une obligation de les publier - pourquoi ce fait, par exemple, n'était pas connu.
Toutes les instances de l'UE doivent avoir pour but une plus grande transparence, notamment pour empêcher que ne se produisent des irrégularités.
De quelle manière pouvons-nous parvenir à cette fin si les approvisionnements en carburant provenant des puits frôlent l'épuisement?
Elle est similaire à d’autres recommandations précédentes.
Pour conclure, permettez-moi de confirmer la position de la Commission sur tous les amendements.
Or, l'Europe qui protège, c'est celle qui assure la sécurité du consommateur et la protection de la santé publique.
Là aussi, il s’agit de trouver un équilibre entre la santé et la sécurité - pas d’horaire de travail excessivement long - et, dans le même temps, la flexibilité.
Il constitue une préoccupation constante et croissante de tous nos citoyens.
Une simple absence de réaction sera insuffisante et ne pourra être interprétée comme un consentement tacite.
Nous l'avons toujours dit; effectivement, c'est le cas.
Nous avons eu un exemple édifiant ce soir. Et j'ai désigné la personne, comme je le fais depuis dix ans, qui a violé ce principe.
Nous voulons expressément exclure les méthodes informatiques, les algorithmes et les modèles mathématiques de la brevetabilité, comme prévu par le nouvel article 4.
Que ce soit bien clair, nous ne donnerons notre accord uniquement sur les textes également adoptés par la commission en version originale allemande.
Ce n’est pas des règles de la guerre que nous devrions discuter, mais de notre détermination à défendre les droits, la liberté et la démocratie.
Y a-t-il douze collègues pour s'opposer à la prise en considération de cet amendement oral ?
Je veux souligner que si ces pays souhaitent importer des animaux vivants cela peut s'expliquer par trois raisons: problèmes liés à la chaîne du froid, processus d'abattage rituel et préservation des emplois dans les abattoirs des pays concernés.
L’UE atteint des résultats d’une manière que je qualifierai de «gentille», à savoir par la négociation, la discussion, la persuasion et la gestion des crises.
Malgré toutes ces belles phrases employées dans le débat de ce soir, le rapport de Mme Billingham contient quelques idées très concrètes.
Une bonne stratégie implique également que l' on n' assujettisse pas les prêts avantageux à une obligation d' acheter dans le pays donateur.
Au-delà des préoccupations tout à fait compréhensibles quant à la sécurité des personnes concernées, la collusion apparente entre des membres de la police locale et le British National Party ne peut que préoccuper tout ceux qui espèrent que les auteurs de ces faits - quel que soit leur bord - seront jugés par un système judiciaire insensible à toute considération politique.
Monsieur le Président, ne prenez pas congé de la présidence sans confier à la Commission la tâche spécifique d'établir un agenda de Lisbonne+ qui doit entrer en vigueur le 1er janvier 2011 et inclure la révision des cadres financiers.
Alors, demain, je vous en prie, votez les compromis et, surtout, ne prenez pas le risque et la responsabilité de faire échouer ce que nous avons acquis après des semaines de travail.
Je pense notamment à la question de la peine de mort qui est maintenue dans la plupart des États de l'Union si bien que l'opinion publique mondiale est constamment indignée par telle ou telle exécution capitale.
Il nous permettra également de subordonner la plupart de nos offres à d’autres réformes démocratiques et au respect de l’État de droit.
Toutefois, une particularité du 90e anniversaire de la proclamation de l'indépendance que nous partageons avec nos voisins lituaniens et lettons, c'est que nous ne jouissons de notre liberté que depuis 39 ans, à cause d'occupations étrangères.
Nous devons faire en sorte que le traité de Lisbonne entre en vigueur aussi rapidement que possible afin, notamment, que nous puissions poursuivre le travail de désignation de la nouvelle Commission.
La commission des budgets a déposé de très nombreux amendements, à savoir 129.
L'Heure des votes est à présent terminée.
Bien qu’il soit reconnu que les services en question sont clairement d’intérêt public, cette option est également étendue aux opérateurs du secteur privé.
Des dangers sont également présents dans les régions de l'Oural contaminées par la radioactivité ou dans l'ancien terrain d'essai des armes nucléaires dans l'actuel Kazakhstan, etc.
Ils semblent nier tous les deux le fait que la zone euro soit en crise et que nous sommes aujourd'hui au bord de l'effondrement.
Un projet de loi a été soumis au Parlement ougandais: en quoi cela nous concerne-t-il?
Voilà pourquoi vous serez régulièrement informés, avec une mise à jour plusieurs fois par an, de l’évolution de trois paramètres: les prévisions relatives à l’application de la règle "n+2", que je souhaite maintenir pour la prochaine période, les prévisions d’exécution établies par les États membres, et enfin, l’état d’avancement de la clôture des programmes 1994-1999.
Non, je ne suis pas d'accord avec ça.
Est-ce vraiment au Parlement européen de se prononcer sur ce genre de questions?
Le manque de financement constitue un obstacle majeur à la rénovation des bâtiments dans le secteur résidentiel et dans celui des PME.
Tandis que nous parlons dans cette enceinte, des enfants de quatre, cinq et six ans d'une petite zone de Belfast, en Irlande du Nord, sont terrorisés par ce que l'on appelle des "protestations".
Viser le monopole de Gazprom et l'utilisation russe du gaz comme arme pour notre réponse à long terme assènera un dur coup à la Russie.
Il me semble important que - comme ce fut précédemment le cas en Europe centrale et orientale - de tels programmes en faveur de la démocratie fassent de plus en plus appel à l’expérience du Parlement européen et de ses députés, non seulement en les consultant, mais aussi en les associant au processus décisionnel.
La Bulgarie doit notamment prendre des mesures radicales de réforme du système judiciaire et renforcer sensiblement la lutte contre la criminalité organisée et la corruption, en ce compris dans les hautes sphères.
En bref, nous devons prendre plus grand soin de nos ressources humaines qui se raréfient.
Nous garantirons ainsi que les consommateurs ont le meilleur accès possible à des produits sûrs et répondant à toutes les prescriptions.
L’immigration n’est qu’une solution partielle.
L'Union européenne est indubitablement confrontée à une grave perturbation de son approvisionnement en gaz en raison du litige opposant les Russes et les Ukrainiens, ainsi que Gazprom et Naftogaz.
La Commission voit en la réforme de l’OMC une autre priorité, et je rejoins le commissaire Lamy sur ce point, car la manière dont l’organisation fonctionne actuellement laisse à désirer et n’est plus appropriée en 2004.
Ensuite, le transformateur, Unilever par exemple, jugera s'il juge opportun ou non d'acheter les fèves transgénétiques.
Le titre aguicheur "Passons à la vitesse supérieure: créer l'Europe de l'esprit d'entreprise et de la croissance" recouvre une énumération, habituelle dans cette maison, de truismes et de principes.
Vous demandez si la Commission ne devrait pas intervenir pour certains cas de fortes divergences de prix. Nous le devrions et nous le faisons.
Même si je suis tolérant à propos de ce qui doit être permis, certaines images et demandes sont inacceptables.
En ce qui concerne le rapport (A5-0047/2004) de M. Kronberger sur la qualité de l’air ambiant, j’ai reçu une demande du groupe PSE visant à reporter le vote à une période de session ultérieure.
Deuxièmement, 2010 a été déclarée - comme nous le savons tous - année européenne de lutte contre la pauvreté.
Déjà, à la Conférence intergouvernementale, les questions de politique sociale font l' objet d' un traitement plus large, et je suis convaincue que nous sommes dans une phase nouvelle où la politique sociale va, dans une mesure importante, devenir une politique européenne.
Quatrième élément : l'application du principe de précaution signifie, dans le contexte des accords de pêche, une évaluation scientifique préalable sérieuse des ressources disponibles ; en cas de doute, il faut appliquer effectivement ce principe de précaution, c'est-à-dire prendre pour base l'hypothèse la plus basse.
   . - Monsieur le Commissaire, effectivement, la contrefaçon de médicaments est un fléau particulièrement grave mais qui, hélas, n’est pas nouveau et qui est même connu depuis plusieurs années.
Certes, on note dans la plupart des pays des Balkans une nette amélioration de la situation des femmes depuis ces cinq dernières années.
D’autres initiatives ont été prises par la Commission, notamment celle visant à instaurer des relations commerciales directes avec la partie occupée de Chypre - actuellement bloquée par le Conseil en raison de l’opposition de différents États membres -, une initiative qui ne tient aucun compte des résolutions des Nations unies.
J'espère une réponse courageuse et franche de la part du commissaire et de la ministre, ce qui serait très apprécié et nous serait très utile.
Nous aurions pu prendre le Conseil au mot lorsqu'il a souligné à plusieurs reprises après les référendums que la nouvelle version de la directive sur les services respecterait pleinement les droits sociaux.
Je suis très heureux du rapport positif du Parlement, et j'aimerais remercier notre rapporteur, Ignasi Guardans Cambó, qui a réussi à définir des priorités aussi claires: une meilleure coopération avec les entreprises européennes et un soutien accru des petites et moyennes entreprises; un helpdesk au sein de la Commission mais également sur le terrain dans les pays tiers.
Si vous prenez la page 15 de la version anglaise du procès-verbal, il apparaît clairement que 30 personnes de moins ont exprimé leur vote sur le paragraphe 5 et 28 personnes de moins se sont prononcées sur l'amendement 4, par rapport au mode général du débat.
Le texte final est le résultat d'un compromis avec la majorité du Conseil, qui laisse 30 mois aux États membres pour la transposer.
Les institutions européennes devraient également adopter une approche plus prévoyante de la fermeture des installations de production d’énergie existantes.
En ce qui concerne les amendements approuvés par la commission du développement et de la coopération, je tiens à formuler les observations suivantes: la Commission accueille favorablement l'amendement no 2 en ce qui concerne la comitologie; pour ce qui est de l'amendement no 1, sur l'augmentation du financement communautaire dans le domaine des mesures et politiques démographiques avant l'an 2000 d'un montant de 300 millions d'écus, la Commission - je dois vous le signaler - ne sera pas en mesure d'incorporer cette possibilité pour des raisons purement techniques, étant donné que le règlement - ou la base juridique du règlement dont nous discutons ce soir - permettra de doter de base juridique une ligne budgétaire destinée aux questions démographiques d'un montant également très modeste: à peine 8 millions d'écus consacrés au financement de projets pilotes.
Je voudrais demander au commissaire de clarifier ce point.
Je crois que nous devons être très concrets dans ce double débat sur deux questions très étroitement liées car, bien que nous ayons parfois tenté de les séparer, dans le but d'avancer, il est évident que la pierre angulaire du processus méditerranéen est en grande partie la solution heureuse du processus de paix au Moyen-Orient parce qu'il s'agit de plus, du seul forum multilatéral qui existe dans le bassin méditerranéen.
Nous avons quelques raisons d'en douter.
Dans la lutte contre la corruption, une action urgente est nécessaire pour parvenir à des résultats concrets et tangibles.
Il est également évident que les pays qui ont ouvert leur marché du travail aux citoyens des nouveaux membres n’en ont réellement retiré que des bienfaits, alors que les périodes de transition favorisent le travail clandestin, des conditions de travail non équitables et la discrimination à l’égard des travailleurs migrants, ainsi que l’exploitation de ces derniers.
Fonds de solidarité de l'Union européenne: obstacles à sa réforme (débat)
Grâce à leur intuition féminine, les femmes enrichissent la compréhension du monde.
Nous avons également présenté des amendements supplémentaires et espérons obtenir le soutien de la part des autres groupes pour renforcer ces questions.
Quand je parle d'aides extérieures, je pense en premier lieu aux Balkans, où nous enregistrons quelques signes encourageants en raison de l'engagement de nos fonctionnaires sur le terrain, un engagement extraordinaire au vu des problèmes d'organisation rencontrés.
C'est magnifique naturellement, mais qu'est-ce que cela nous a apporté ?
Etablir une plate-forme européenne pour la mobilité urbaine aboutirait certainement à cela.
Ce n'est pas le cas, Monsieur le Commissaire, nous ne pouvons plus nous le permettre car, si nous ne parvenons pas à assurer la cohésion économique et sociale dans cette Europe à 25, c'est l'ensemble de l'édifice qui s'écroulera!
L'éventuelle extension du mandat de l'EDU sera, d'après ce que j'ai compris, débattue lors de la réunion interministérielle informelle, et j'espère vraiment qu'elle sera unanimement approuvée.
Pour en venir aux indicateurs de développement, à ce sujet aussi nous reconnaissons la nécessité pour la BEI d’adopter les indicateurs clefs de la Commission pour évaluer les résultats de ses opérations et de se doter d’une unité d’évaluation indépendante.
Jusqu'ici, ça va.
Une PAC destinée à l'Europe des années cinquante n'est plus adaptée à l'Europe sur le point d'entrer dans le nouveau millénaire.
Nous le faisons au début de chaque année, nous nous fixons des objectifs, mais pour que ces objectifs ne restent pas de simples rêves, de beaux discours, pour qu'ils deviennent de véritables programmes d'action, il faut répondre précisément à la question de savoir qui, quoi, comment, combien et quand.
Il est donc important que l'Europe parie sur la recherche scientifique et soutienne la TBVI ("Tuberculosis Vaccine Initiative") afin qu'une vaccination à grande échelle ait un impact positif sur l'éradication de la tuberculose à l'horizon de 2050.
Le discours du président Bush hier n'est absolument pas revenu sur cette condition.
En ce qui concerne la garde côtière européenne mentionnée par M. Jarzembowski, à qui j'ai accordé toute mon attention, je tiens à souligner qu'il s'agit là d'une question extrêmement sensible.
Il s'agit là d'un développement particulièrement bienvenu.
Dans certains pays, à peine plus de 20% des citoyens déclarent être intéressés par ces élections et ce pourcentage ne dépasse les 50% dans pratiquement aucun pays.
Le rapport invite également les autres membres de l’OMC à opérer des changements identiques à ceux effectués à Hong-Kong par l’UE en matière de subventions à l’exportation, et à supprimer toute forme d’aides à exportation, y compris les crédits à l’exportation et l’aide alimentaire.
Les principaux exportateurs sont allemands, irlandais et britanniques.
Je soutiens la question et je voudrais ajouter quelques observations et notes factuelles.
Vingt millions d’habitants de l’Amazone et 10 millions d’Africains sont en danger, sans parler des grands singes et d’autres espèces de mammifères et d’oiseaux que l’on ne trouve nulle part ailleurs sur la planète.
Je commencerai par les éléments neufs.
Une enveloppe globale de 18 milliards d'euros étalés sur sept ans sera mise à la disposition des quatre pays de cohésion.
La rémunération représenterait à peu près 100 millions d'euros et nous pourrions, en parallèle, accorder une subvention à la BEI en fonction des projets qu'elle nous présente.
Je suis sûre qu’une majorité relativement grande du Parlement est d’accord sur ce point, mais j’ai l’impression que, dans les paroles de la présidence et dans notre débat, il y a une profonde ambiguïté.
C'est à mon avis fondamental dans le cadre de l'élaboration des budgets 2012 et 2013.
Cela signifie que nous devons améliorer les conditions sociales des membres d'équipage en général, mais surtout des officiers.
Je crois que M. le commissaire en prend bonne note et le Bureau fera en sorte de la communiquer une nouvelle fois.
Comment ouvrir la porte à de nouveaux modèles politiques?
Il ouvre également des possibilités pour la relance et l'extraction du charbon et lance un appel à la coopération internationale, y compris avec des pays extérieurs à l'UE, comme la Chine et l'Inde.
Il était donc urgent de pallier le vide juridique existant dans certains pays européens, comme par exemple en Espagne, où vient d'ailleurs de s'ouvrir la plus grande maison close à quelques kilomètres de la frontière française.
Une fois que les caméras seront parties, nous devrons être là.
Nous attendons avec impatience la poursuite de notre bonne coopération.
Cette connexion permettra à tous les pays de l'Union d'avoir accès aux données en ligne concernant les passagers clandestins tentant de rejoindre l'Europe, et d'assurer un contrôle plus efficace aux frontières extérieures de l'Union européenne.
Nous devons tout réexaminer et tout corriger depuis le début: plus rien ne sera comme avant dans l'Union européenne après cette crise.
En ce qui concerne les principales propositions, nous proposons dans le rapport d'inclure aussi dans l'inventaire en cours les pays candidats.
Notre soutien aux militants de la paix que sont les trois lauréats du prix Sakharov 2001 témoigne de notre émotion face à leur destin tragique et de notre refus commun de toute forme de violence.
Je demande que mon collègue Wim van Velzen et M. Imbeni - et je vous apporterai mon concours si vous le voulez - aient une discussion, afin de débattre des dessous de cette affaire, que je ne maîtrise pas bien et que la plupart de mes collègues ne maîtrisent pas non plus.
Toutefois, le rapport contient ci et là des aspects avec lesquels nous ne sommes pas d'accord, notamment les références à la Cour pénale internationale.
Madame le Président, je fais référence à l'amendement 49 du rapport McCarthy.
Je dis cela parce que la sécurité des centrales nucléaires en Europe centrale et orientale a causé de profondes inquiétudes ces dernières années et continuera à en causer.
En effet, les statuts de nombreuses collectivités régionales et locales des États membres leur permettent d'intervenir bien plus largement que ne le prévoient les traités afin de sauvegarder au niveau communautaire les intérêts publics en question.
Nous pensons qu'il est positif de chercher à inverser les tendances alarmantes de dégradation de la qualité de l'eau, que les gouvernements négligent de plus en plus.
Une enquête crédible autour de l'assassinat peut aider à pacifier la situation, mais seulement si tout le monde garde son sang froid.
La biomasse offre aux agriculteurs et aux régions rurales une réelle possibilité de réaliser de nouveaux revenus grâce à des cultures comme les betteraves à sucre, les céréales, les graines oléagineuses, le bois à rotation rapide et le chanvre.
M. Netanyahou est libre d'objecter à nos rencontres avec les Palestiniens à Gaza et à Jérusalem-Est, mais il n'a aucun droit de les empêcher - ni, d'ailleurs, d'interférer avec les droits démocratiques de ce Parlement.
La Communauté des démocraties n'est ni un doublon de l'ONU, qui a une ampleur et assume des tâches différentes, ni une copie de la soi-disant coalition contre le terrorisme, dont font malheureusement partie des pays non démocratiques.
Ce procès doit être conforme à l’État de droit et suivi de près par des observateurs internationaux.
Mon groupe est en revanche convaincu que le commerce, et particulièrement la libéralisation du commerce dans les pays ACP, peut jouer un rôle.
En matière de contrôles aux frontières extérieures, nous avons pris note de l’importance des différentes initiatives conjointes qui ont été développées au cours de ces derniers mois et qui méritent de faire l’objet d’une meilleure coordination.
Madame la Présidente, avant la pause d'été, le Bureau de Parlement avait finalement décidé de publier le nom de tous les assistants des députés bénéficiaires d'indemnités de secrétariat conformément à l'article 14, mais, depuis lors, nous avons pu constater que le Bureau et les questeurs ont modifié leur décision et exigent le consentement individuel des députés et des assistants avant leur inscription sur la liste.
Les faits confirment à présent, sans le moindre doute, que cette opposition était justifiée.
J'avais déjà préparé mon explication de vote, favorable, mais je l'ai modifiée après avoir pris part à ce colloque, au demeurant très intéressant, comme on en a l'habitude avec M. Mauro.
Soutenons les parlements de nos partenaires, ainsi l' Assemblée paritaire ACP-UE pourra remplir la fonction de contrôle démocratique que l' accord lui confie.
Toutefois, afin de renforcer l'Union européenne en vue d'un nouvel élargissement, il est primordial d'en réformer les institutions.
C'est d'abord avec des instruments de gestion efficaces que nous pourrons avoir un meilleur traitement et une meilleure gestion de l'eau.
J'approuve le projet de proposition de résolution invitant la Commission à continuer de se concentrer sur ces problèmes.
   - La politique de l’UE constitue une intervention flagrante, inacceptable et provocante dans les affaires intérieures de l’Ukraine.
L'attitude du Conseil et de la Commission nuit à la crédibilité des institutions européennes face à un secteur lassé de cette façon d'agir et en recherche de solutions.
La première remarque fait suite aux propos de M. Herman de tout à l'heure et concerne le fait que vous avez pris la décision de faire adopter les modifications à l'annexe V du règlement à la majorité absolue des membres du Parlement; vous avez eu raison de procéder de la sorte puisque c'est conforme au traité.
Nous ne pouvons pas simplement continuer le processus comme si un monopole russe sur la fourniture d'énergie était tout à fait normal.
Il nous incombe à tous, et en particulier aux dirigeants du Kosovo, de soutenir le travail en cours, afin de garantir un avenir stable pour un Kosovo multiethnique, prospère, démocratique et sûr ayant sa place en Europe.
Il me paraît donc important de n'introduire aucune nouvelle procédure administrative ou d'évaluation; cela est tout particulièrement vital pour les petites entreprises locales.
Je demande simplement au Parlement et à la Présidence de vérifier si l'initiative prise par les tribunaux et la police italienne à l'égard de M. Mastella constitue un acte irrespectueux et une extrême violation de notre immunité.
Le moment est bien choisi pour agir avec fermeté: c'est maintenant qu'il nous faut envoyer une délégation du Parlement européen au Timor oriental.
Le gouvernement régional estime que son inclusion dans le tracé des lignes à grande vitesse européennes, et plus concrètement la ligne de train à grande vitesse Madrid-Levante, la rapprocherait de l'axe du bassin méditerranéen, contribuant ainsi de façon considérable à son essor et à la résorption du déficit accumulé au cours des dernières décennies en matière de communications.
Tout comme vous Monsieur Giegold, au paragraphe 28 de votre rapport, nous déplorons l'absence d'engagements contraignants au niveau des gouvernements pour imposer la coordination dans la zone euro.
Le Parlement a donc de bonnes chances d'arriver à ce que l'initiative soit plus ambitieuse, ce qui sera en accord avec les objectifs des chefs d'État et de gouvernement qui ont établi le principe de reconnaissance mutuelle en matière pénale au Conseil européen de Tampere.
La Commission devrait faire davantage d'efforts dans le but de trouver de nouveaux marchés pour les produits arables.
Monsieur le Président, je me joins également aux collègues qui viennent d'intervenir.
Dès lors, chers collègues, affichons à nouveau notre intérêt.
L'association européenne des consommateurs qui nous a demandé de soutenir la position commune sur ce point porte, à mon avis, atteinte au consommateur.
Tarification dans les transports
Nous avons voté contre ce rapport.
Depuis la disparition du poste budgétaire consacré aux enfants et à la famille au sein de la DG V, il n'existe plus de poste budgétaire faisant des enfants un groupe-cible général.
Je me permets de rappeler que la décision prise à Berlin sur l'Agenda 2000 a eu lieu le jour même où a éclaté la guerre du Kosovo.
Pendant que le gouvernement britannique s’attachait à conserver le rabais, le Pays de Galles a perdu jusqu’à 3 milliards de livres, et l’année prochaine, il sera trop tard. Par conséquent, l’intérêt du Royaume-Uni n’était pas dans celui du Pays de Galles.
Elle soutient la proposition de la Commission d'utiliser des fonds publics - via le budget de l'UE - pour l'ensemble du projet Galileo.
Non, bien sûr que non, mais si nous fournissons des aiguilles, nous aurons la certitude qu’aucune aiguille sale n’est utilisée ou en circulation.
J’ai également l’impression que la plupart des députés de cette Assemblée sont d’avis que la bonne réponse aux changements structurels réside dans l’innovation.
Le développement de ce secteur aura très probablement un impact positif sur les agriculteurs subissant les conséquences de la réforme de l’OCM du sucre.
Celle-ci a non seulement besoin de transparence et de rationalisation, mais aussi d' efficacité.
De la même façon, la Commission et le Conseil ont accepté l'exigence, posée par le Parlement, d'une limitation de la délégation des pouvoirs au comité.
(PT) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, la présidence portugaise laisse un héritage extrêmement stimulant, mais également lourd de responsabilités.
Je voudrais adresser ici un remerciement vibrant au président en exercice du Conseil parce qu'il a exprimé ce qui est aujourd'hui devenu important à la lumière de la crise asiatique: »la transparence est une condition fondamentale de la crédibilité de toute politique monétaire aujourd'hui».
Il faut à la fois des taxes, une législation, une réduction du nombre d'automobiles, de nouveaux carburants, etc.
La stratégie de Lisbonne réussira si elle repose sur une stratégie visant au plein emploi et au développement durable basé sur la recherche et la connaissance.
   - Madame la Présidente, je remercie le commissaire pour sa réponse, et je suis enchanté du soutien total qu’il apporte à la défense des sources d’énergie renouvelable.
Par ailleurs, nous traversons une crise des valeurs qui nous oblige, tous, la Commission et nous, à modifier nos attitudes.
Le gouvernement serait bien avisé d'en prendre note étant donné qu'il est devenu habituel de ne pas faire appel lorsque des tarifs et taxes irréguliers sont collectés par le gouvernement, comme ce fut le cas concernant la TVA sur l'enregistrement et les paiements des antennes paraboliques par le passé.
Le Fonds offre une aide aux pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique.
Madame le Président, permettez-moi tout d'abord de remercier M. Theonas de même, naturellement, que les membres de l'Assemblée, pour la manière rapide et efficace dont ils ont traité la proposition de la Commission de mettre en place ce comité de la politique de l'emploi et du marché du travail.
Vous avez reconnu cela de façon partielle.
J'ai encore une remarque à vous adresser sur les organes de l'IAS.
Je dois dire que je suis entièrement convaincu de la compétence du Comité scientifique directeur.
Il importe que le promoteur souscrive une assurance appropriée en vue de couvrir tout risque ou tout dommage potentiel causé par le projet, pendant sa construction et pendant toute la durée de son exploitation.
Lorsque nous en appelons à un plus grand engagement en termes d'assistance, nous ne devrions pas non plus oublier les conditions de travail difficiles en Biélorussie.
Les promesses quant au dialogue constant qui devra s'instaurer entre le directoire de la Banque centrale européenne et le Parlement européen en sont un bon et heureux exemple.
Je voudrais savoir si le président en exercice est d'avis que cet embargo économique auquel Mme Hardstaff a fait allusion a entraîné la violation du respect des droits de l'homme en ce qui concerne les enfants cubains?
Et ce traité contient encore bien d'autres points dont nous nous félicitons.
Monsieur le Président, j'interviens pour une motion de procédure.
La question fait l'objet de débats dans plusieurs de nos pays, en particulier mais pas seulement dans le mien, la France.
Heureusement, nous ne partons pas de rien.
Je suis toutefois persuadé que personne, au sein de cette Assemblée, ne pense que le traité de Nice est adéquat pour garantir la véritable viabilité d’une Union européenne à 25 ou 27.
Où est la compassion pour les droits de l’homme des dizaines de milliers de Vietnamiens qui ont été tués, des milliers d’enfants qui sont nés avec d’énormes problèmes à cause de l’utilisation de l’«agent orange»?
Je tiens encore à m'inquiéter du paragraphe 5 de la résolution qui demande la conclusion rapide de l'accord multilatéral sur l'investissement dans le cadre de l'OCDE.
Par cet accord, l'Union européenne soutient la souveraineté arménienne et, partant, la stabilité de cette région.
Qu'est-ce que la compétence médiatique, et pourquoi est-il si important que nous lui portions davantage d'attention?
Le débat sur les "grands" et "petits" pays n’a pas lieu d’être.
Nous avons des antibiotiques, un système de soins de santé, des médecins et d’autres mesures à notre disposition.
En outre, je suis convaincue, eu égard aux chiffres élevés du chômage, que l'Union européenne ne peut ignorer ce problème.
Je crois que tous les pays de l’Union doivent exécuter cette directive et que celle-ci doit obliger les États membres de la même manière: nous ne devons pas autoriser chaque État membre à l’appliquer d’une façon différente.
Je ne dis pas cela pour demander le départ des ONG, mais parce que je pense que déclarer que seules les ONG peuvent jouer un rôle actif dans le renforcement de la démocratie revient à donner une image quelque peu erronée.
Le Conseil a adopté en octobre des conclusions détaillées relatives au Yémen.
Alors, quel contrôle pouvons-nous exercer?
C' est pourquoi le nouvel accord qui sera signé le 31 mai prochain aux îles Fidji pour une durée de 20 ans constitue plus qu' un simple renouvellement des Conventions qui organisent les relations entre l' Europe et les pays ACP.
C'est un pays avec lequel nous organisons deux réunions annuelles régulières (qui sont incontestablement une excellente occasion d'évaluer l'état des relations).
Monsieur le Président, les gouvernements de tous les États membres étaient tendus lorsqu'ils travaillaient sur le système financier unique européen.
Je ne crois pas qu’il sera nécessaire de mettre sur pied des programmes de soutien pour ceux qui ne sont pas parvenus à être repris dans au moins un des groupes menacés.
Monsieur le Président, ce n'est pas seulement de sa dernière remarque que je tiens à remercier le rapporteur, mais je le félicite également pour avoir fourni ce travail, et pour l'avoir effectué dans des délais aussi courts.
Pourquoi, alors, ne pas créer un prix du dialogue au sein du Parlement, à l’instar du prix Sakharov pour les droits de l’homme?
Je voudrais en particulier souligner la nécessité de réviser les programmes actuels ayant une composante culturelle et de rédiger un livre vert et une communication de la Commission définissant des politiques concrètes concernant le rôle de la culture dans les actions extérieures de l'Union.
C'est dans cette optique que j'aborderai le présent document.
Ils fuient devant Saddam Hussein, par exemple, et pas seulement devant la Turquie, mais aussi devant les Turcs.
Les autorités iraniennes contribuent à attiser ce climat dangereux d'intolérance et d'intimidation envers certains pays de l'Union européenne.
Si vos systèmes de gestion des demandes d’asile sont débordés, c’est justement parce que beaucoup de ceux qui ressentent le besoin de quitter leur pays ne peuvent compter sur aucune autre filière régulière.
Mais tenant compte de cette évaluation globale, de nombreux membres du groupe de la gauche unitaire européenne, respectant et comprenant les raisons de ceux qui voteront contre, vont voter en faveur de ce texte commun du comité de conciliation.
La Commission entend suivre l'évolution de ces questions au moyen des instruments existants et en collaboration avec les autres bailleurs de fonds.
Je conclus en disant que de nombreuses interruptions de grossesse seraient évitées si les États membres et l'Union européenne dans son ensemble offraient aux femmes des mesures alternatives à l'avortement, à savoir des soutiens économiques et sociaux appropriés ainsi qu'une politique sérieuse d'information et de prévention.
Cela dépend de nous.
Les motifs sous-jacents à cette attitude sont extrêmement intéressants et puisent leurs racines dans notre culture.
Je voudrais à présent aborder les thèmes principaux, non sans d'abord évoquer l'avis de la présidence sur une Union méditerranéenne.
M. Andrejevs a souligné le rôle que les organisations internationales ont joué dans la lutte contre le sida, en faisant remarquer en même temps qu'elles ne disposent pas de suffisamment de fonds pour remplir ce rôle correctement.
Elles sont entrées en contact la première fois à l’époque d’Alexandre le Grand.
À ce sujet, je peux vous garantir l'engagement de la Commission.
Par contre, la Commission ne peut s'engager à présenter une nouvelle proposition visant à encourager, comme le propose l'amendement 13, l'utilisation d'instruments économiques sous la forme d'une taxe sur les déchets mis en décharge.
La Commission et le Parlement ont procédé à de nombreuses modifications législatives pour atteindre cet objectif.
Si nous essayons de mettre un frein à la mondialisation, c’est nous-mêmes que nous affecterons.
Je crois qu'aujourd'hui, comme le dit mon collègue américain, la seule chose que nous constatons, c'est la fuite des conséquences des subprimes, et non pas la fuite des capitaux.
Si ce n’est pas votre cas, si vous ne vous sentez pas concerné par mes propos, ils ne vous concernent pas.
Je dois dire que personne ne prendra cette Agence au sérieux, à moins de lui fournir des hélicoptères et de suggérer que des membres de l'Agence atterrissent dans des zones gravement touchées sur le plan écologique pour en régler les problèmes.
Les faits bruts se résument rapidement : depuis novembre 1999, nous avons appris que la flotte européenne, dans la pratique des navires de pêche en haute mer battant pavillon espagnol et portugais, ne pouvait plus prélever dans les ressources au large des côtes du Maroc.
Je l'ai fait principalement pour exprimer mon accord avec la critique claire présente dans ce rapport sur la façon dont les règlements européens actuels enfreignent les droits des demandeurs d'asile, par exemple en contribuant au transfert des demandeurs d'asile vers des États membres qui ne sont pas en mesure de garantir un examen approfondi et équitable de leur demande.
La promotion de la paix et de la stabilité devrait se faire par le biais d’incitants économiques.
Nous ne devrions pas oublier que d'importants tremblements de terre ont lieu fréquemment dans les pays et les régions de l'Union européenne, en particulier dans le Sud de l'Europe et en Méditerranée.
Il convient d’accorder une attention particulière aux régions montagneuses, qui remplissent de nombreuses fonctions essentielles à la viabilité générale de l’UE et de ses régions rurales.
L’EPLP estime que l’UE doit se pencher sur tous les moyens d’attirer les investissements et n’est pas convaincu qu’une assiette commune appellera d’autres investissements étrangers.
La Commission est également juridiquement responsable des agences exécutives, ces dernières n'étant pas ancrées dans le Traité en tant qu'institution propre.
Nous placerons 25 postes en réserve.
Nous comptons vous communiquer, d'ici la fin de l'année, nos prochaines réflexions sur les moyens de renforcer la directive, car elle concerne surtout pour le moment les compétences formelles et les organes qui doivent être créés, en plus des autres questions.
Ensuite, il existe une forme naturelle d'instabilité que les nations fragiles connaissent actuellement: les pays qui sont enclins aux inondations; les petits États insulaires qui ne sont ouverts qu'à un seul produit économique.
(EN) Monsieur le Président, j'ai une question de procédure. Je m'insurge contre la façon dont l'heure des questions est conduite.
Ce serait aussi simple que cela si ce n'était pas nettement plus compliqué.
La signature de l'accord d'association et de stabilisation avec l'Union européenne est intervenue 13 ans après la fin de la guerre.
Maintenant nous sommes confrontés, une fois de plus, à la même situation.
L'Éthiopie a des tâches plus importantes à accomplir que d'opprimer et d'envoyer en prison des responsables de l'opposition ou de procéder à des arrestations collectives au lieu de condamner des personnes pour des crimes spécifiques.
Certains de ces suspects sont des ressortissants britanniques.
Le sommet de Cancún sur le climat s'est avéré être un succès.
(L'orateur accepte de répondre à une question "carton bleu" (article 149, paragraphe 8, du règlement))
Nous sommes un certain nombre ici à attendre de prononcer les explications de vote.
Je me suis réjoui de la présence de nombreux membres de ce Parlement, parmi lesquels les orateurs précédents, mais aussi d’assistants, de journalistes et de nombreux visiteurs, lors de la création du mandala, qui vient juste d’être terminé.
Il avait été préalablement demandé au Parlement d'exprimer un avis sur deux initiatives, mais il s'est vu refuser l'accès au document correspondant, le manuel Sirene.
Bien entendu, nous voulions que des pourparlers relatifs à un nouvel accord soient entamés.
Et c'est là que je voudrais en arriver: le cofinancement dans le secteur agricole est une idée de notre collègue Böge, mais comme d'habitude, lorsque le succès pointe, ils sont naturellement plusieurs à revendiquer la paternité de cette idée.
Les cigarettes contiennent du goudron, de la nicotine, du monoxyde de carbone, des additifs, des citrates, des tartrates, des acétates, des nitrates, des sorbates, des phosphates, même des fongicides, et tout cela finit par engendrer le cancer du poumon, les maladies cardio-vasculaires, la mort subite du nourrisson : il y a 500 000 personnes qui meurent chaque année.
Étant donné que cette Assemblée a rejeté la décision-cadre initiale au motif qu’elle était fondée sur une base juridique erronée, la proposition de directive de la Commission prévoit à présent que cette Assemblée dispose du pouvoir de codécision.
Il est évident que des cas comme celui de Bengtsfors font vaciller la confiance des citoyens dans le marché intérieur de l'UE.
Même si nous nous félicitons du fait que l'on évoque, par là-même, pour la Lettonie, la possibilité d'engager les négociations d'adhésion dès l'année prochaine, nous avons beaucoup de mal à comprendre ce qui justifie la distinction que la Commission a décidé de faire entre ces deux pays au niveau du degré de satisfaction aux critères de Copenhague.
La préservation et la création d'emplois devraient recevoir le plus d'attention.
Quel type d'Union européenne obtiendrons-nous après l'élargissement ?
Cependant, le groupe PPE-DE considère que la création de nouveaux postes est uniquement acceptable sur la base d’une justification claire et argumentée des besoins.
Il ne s'agit que d'une partie de l'histoire qui montre clairement comment le pouvoir actuel de l'exécutif et du gouvernement en Slovaquie tente d'interférer avec le pouvoir des tribunaux.
Personnellement, je voudrais remercier chaleureusement le commissaire Rehn et la Commission dans son ensemble pour leur engagement à cet égard.
Premièrement, jusqu'ici, les efforts que nous avons consentis pour le climat ne nous ont apporté aucun bénéfice.
Cependant, ils doivent accepter que nous ne puissions pas déroger aux principes.
En conséquence, comme le rapporteur le déclare dans son rapport� - pour lequel je le félicite� - la façon la plus efficace et la plus rentable de garantir la coexistence est le refus, qu’il soit volontaire ou limité au niveau régional, de cultiver des OGM.
J'attire l'attention de l'assemblée sur l'article paru dans The Economist de la semaine dernière, lequel prédisait exactement cela.
Je suis très ouvert à cette idée. Vous savez aussi que le fruit des amendes versées à la Commission pour non-respect des règles de la concurrence fait l’objet de discussions.
L'élaboration de nos plans à long terme doit prendre en considération les intérêts de l'Union, sa cohérence, sa solidarité et son influence dans le monde.
cinquièmement : les programmes d'échange de jeunes, la conscience de la diversité culturelle, les capacités linguistiques et la citoyenneté doivent être encouragés tout au long de la formation ;
Il est, certes, valorisant, pour notre institution, de promouvoir une action destinée à...
Vous reprenez cette fonction à une époque où elle implique d'énormes responsabilités si l'on considère tout ce que l'Union doit accomplir dans les prochaines années.
Le pouvoir judiciaire et les procureurs profitent de ce malaise pour ignorer la majorité parlementaire et agir de façon très indépendante.
Elle doit également représenter un instrument destiné à créer un concept global de prévention, un concept de sécurité pour l'Ancien continent, l'Europe, d'où mon adhésion aux efforts visant à renforcer une politique étrangère et de sécurité commune pour l'Europe entière.
Le projet de rapport est attendu pour la fin de cette année et le rapport final sera disponible à la fin du mois de mars.
Il s’ensuit que ce dont nous devons malheureusement discuter constitue un merveilleux exemple de la crédibilité, des marchandages occasionnels et des calendriers douteux qui semblent manifestement être parfois la seule réponse que les institutions européennes peuvent apporter aux défis pressants de l’actualité.
À peine 4 % de l'aide qui était prévue a été utilisée en 2007 pour ce fonds européen.
Je le soutiens à 100 %: le type de populisme que nous pouvons voir dans les médias autrichiens du côté antieuropéen est simplement abominable, et j'aimerais vraiment ne plus voir de telles déclarations.
La Commission déclare à raison que l'Union, face à l'émergence de la mondialisation, a l'intention de développer et de défendre une société solidaire fondée sur la protection des citoyens.
Enfin, aux yeux de beaucoup, la PCP prend le bateau de la dernière chance.
A cet effet, à l'occasion de ce vote, j'ai cosigné et fait adopter un amendement précisant qu'il est préjudiciable que le règlement ne demande pas une enquête sur la santé financière, les possibles évasions fiscales ou la situation des aides d'état qui sont octroyées aux multinationales qui bénéficient de l'intervention du FEM.
Il ne s'agit évidemment pas de considérer l'APD comme un substitut mais comme un complément nécessaire au commerce international.
En même temps, cependant, ils rejettent les compromis sur la protection des droits individuels et des libertés personnelles.
Sur le plan politique, la question clé revient à savoir quelle influence ces individus auront au sein du parlement. Je pense qu’il est prématuré d’émettre une opinion à ce sujet, car, comme plusieurs orateurs ainsi que moi-même l’avons déclaré, le mode de scrutin est très complexe.
Monsieur le Président, personne n'est plus convaincu que moi de l'utilité générique d'un accord interinstitutionnel budgétaire et de perspectives à moyen terme.
Je suis en effet tout à fait d'avis qu'il serait grand temps que nous exposions dans un document de synthèse ce qui s'est passé jusqu'ici dans ce domaine, pour que chacun puisse être convaincu de ce qui a été réellement entrepris ici dans l'ensemble.
Le procès-verbal de la séance d'hier a été distribué.
Quand l'Union et les États membres subventionnent l'infrastructure, les autoroutes reçoivent toujours beaucoup plus que les moyens de transport durables.
Madame Banotti tient à participer au débat.
Ensuite, la stimulation de l'emploi, par exemple l'utilisation des allocations de chômage comme allocations salariales.
Deuxièmement, nous sommes contre l’application partielle de certains aspects de la Constitution.
Géographiquement, historiquement, culturellement, la Turquie n’est pas un pays européen.
L'information, les connaissances et un fort degré de transparence sont nécessaires pour obtenir l'acceptation du public.
Le point d'achoppement principal était la date butoir de ces aides d'État.
Monsieur Schüssel, le Conseil de ministres doit faire plus que ce qu'il a entrepris jusqu'ici pour mettre fin à ce fléau - par fléau, j'entends M. Milosevic.
J' appelle les commissaires Liikanen et Busquin à faire montre de plus d' ambition sur ce point.
La nouvelle incitation au développement et à la gouvernance durables viendra appuyer notre engagement en faveur des droits fondamentaux de la personne et du travail et de la protection de l’environnement, dans le cadre de notre politique commerciale déjà existante.
.
Nous devrons néanmoins nous assurer que toutes les données économiques utilisées pour la période de référence de 2007 à 2008 offrent une image précise de la situation économique des flottes et des navires concernés.
Mesdames et Messieurs, pour ce qui est des futures directives, nous établissons actuellement les procédures.
La disposition communautaire existante, à savoir le règlement Bruxelles II bis, ne fait aucune mention des partenariats homosexuels.
J'aimerais remercier le rapporteur, Mme Batzeli, pour le rapport qu'elle a déposé.
L'octroi de dérogations et de conditions particulières ne peut être que temporaire et, de préférence, en notre faveur.
D'après les statistiques, ce secteur influence l'économie en créant de nouveaux emplois au sein de l'UE et en faisant travailler 11 millions de personnes, ce qui représente presque 7 % de la population active.
Le marché intérieur européen est basé sur le principe de la concurrence, concurrence que les subventions perturbent de manière tendancielle.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je souhaite moi aussi remercier M. Cancian pour les efforts qu'il a fournis afin de dégager ce compromis difficile.
Elle nous désinforme lorsqu’elle affirme, par exemple, qu’il est plus rentable d’un point de vue énergétique d’utiliser ses gaz toxiques.
Je vous demande de soutenir les amendements que j'ai mentionnés.
Mais, il est également évident, que les paroles doivent être suivies d'actes.
Un autre nouvel aspect est l’augmentation du nombre de sanctions possibles.
C'est sur ces deux mots - liberté et sécurité - que se joue l'avenir de l'Europe: la liberté des citoyens, la liberté de circulation, qui ne peut naturellement pas être mise en question par l'importante, très importante et de plus en plus difficile lutte contre les différentes mafias, contre les différentes criminalités.
Il est un fait que ce meurtrier, condamné à plusieurs reprises, ne purge pas les peines auxquelles il a été condamné par le système judiciaire italien.
Le PSC s’est donc politisé.
Avant de parler de cet article 4, je voudrais faire une observation.
Cette motion de censure est œuvre du club des "repliés sur soi", de ceux qui refusent les politiques communes, de ceux qui combattent les avancées européennes en agitant les drapeaux de la peur, de ceux qui refusent le contrat de confiance de la Constitution européenne proposé par la Convention.
Je citerai un proverbe bien de chez nous pour illustrer cette dernière réflexion : "Tout vient à point à qui sait attendre".
Dans le cadre de LIFR +, il serait par conséquent plus avantageux de fonctionner sur la base du modèle utilisé en Estonie depuis de nombreuses années. En effet, dans mon pays, les subventions accordées dans le cadre d’activités importantes pour la protection de la nature sont octroyées en fonction du lieu de résidence: le destinataire d’une subvention ne doit pas nécessairement être propriétaire terrien, mais bien une personne chargée de la mise en œuvre d’une activité importante pour la conservation de la nature.
Lorsque la mesure répressive et ultime que constitue l'emprisonnement est décrétée à l'encontre de nos bien malheureux congénères, il doit être non négociable que ceux-ci puissent, sans exception ni vide juridique dans le droit, avoir au moins le droit à une aide judiciaire et pouvoir compter sur la décision d'un juge concernant leur enfermement.
À l’évidence, le message que vous lisez est très très général et je suis évidemment d’accord avec mes collègues pour dire que la dernière mesure prise est d’inscrire la nouvelle pratique sur les étiquettes des bouteilles, afin de protéger les consommateurs.
La réponse est oui.
En Irlande, mon propre pays, nombre de professeurs et d'élèves peuvent témoigner du succès de cette forme d'apprentissage unique.
Nous enseignons la tolérance et l'égalité des droits dans nos écoles, et nous autorisons les immigrants à utiliser librement leurs symboles religieux.
Ces accords mettront un point final à une affaire longue et difficile, qui a vu l'Union européenne attaquée devant l'Organisation mondiale du commerce, et surtout, qui a vu l'Union dans le rôle de la partie perdante.
La ratification du protocole ADPIC devrait contraindre l'UE à réfléchir attentivement et, surtout, à élaborer une politique cohérente susceptible de permettre aux pays les plus pauvres de développer leur propre capacité à produire des médicaments vitaux.
Nous devons examiner rationnellement ce programme, qui interdit la création de ceintures d'incendie et de voies d'accès pour les véhicules de pompiers.
Il semblerait à présent que le Parlement n’émette d’objections quant aux irrégularités financières que lorsque ses propres deniers sont concernés.
Les dommages économiques sont de surcroît énormes et se chiffrent à des dizaines de milliards d' euros par an.
De même, les pages slovaques sur la Hongrie indiquent les noms de villes en slovaque.
La nouvelle proposition nous fait avancer d'un pas supplémentaire en veillant à ce que chaque État membre prenne les mesures nécessaires pour garantir que faciliter ou profiter de l'une ou l'autre manière de la prostitution enfantine ou de la pédopornographie soit pénalisé, y compris en terme d'emprisonnement pour une peine n'étant pas inférieure à quatre ans.
Les personnes ou entités soupçonnées d'avoir des liens avec Oussama Ben Laden, le réseau Al-Qaïda ou les talibans peuvent être placées sur cette liste, ce qui entraîne une interdiction de voyage et le gel de leurs actifs financiers.
Ces lignes existent.
J'attends avec intérêt l'avis de M. le commissaire.
L'UE est accusée de protectionnisme.
Il est selon moi un exemple vivant, en ce sens que nous sommes soit emprisonnés par notre histoire, soit libérés par elle.
   . - Monsieur le Président, je tiens tout d’abord à remercier le rapporteur, Mme Thors, et le rapporteur pour avis de la commission de l’industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l’énergie, Mme Corbey, pour leur travail intense sur cette proposition législative, sur laquelle nous sommes sur le point de parvenir à un accord en première lecture, qui serait le fruit d’un dialogue interinstitutionnel rapide et constructif.
La réalisation des objectifs, qui nous intéresse tous, passe par une stratégie crédible et durable.
C'est là le véritable défi du XXIe siècle et à cet égard je voudrais, en peu de temps, formuler quelques propositions.
Cela facilitera considérablement le vote demain.
Peut-être pourriez-vous m'écrire afin de me dire comment les autres États membres traitent ce sujet litigieux.
S’il est juste que la résolution proposée épingle un certain nombre de problèmes, elle reste bien trop optimiste et ne contribue pas vraiment à résoudre les problèmes.
À ce jour, l'option choisie n'a pas encore débouché sur des résultats positifs visibles.
Cette Commission inscrira la politique relative aux droits civils et à l’antidiscrimination en haut de sa liste de priorités.
Secundo, il faut admettre que les réformes du marché du travail doivent viser à la création d'emplois de meilleure qualité et mettre clairement l'accent sur la nécessité d'un investissement substantiel dans l'humain et ses capacités.
Les efforts de consolidation budgétaire ne seront pas relâchés pour réduire la dette publique.
Avec le SPG, l'Union s'est dotée d'un instrument propre à favoriser non seulement l'insertion des pays en développement dans le commerce mondial, mais aussi la diffusion des pratiques de bonne gouvernance.
Les gouvernements birman et russe en utilisent encore, ce qui, M. Van Orden, est bien différent des "clubs terroristes", mais une fois encore... le gouvernement russe...
Cependant, si nous n'agissons pas dans ce sens, toute l'Europe courra à la faillite!
Celui qui connaît le conte intitulé «Le nouvel habit de l'empereur» doit se dire que cet empereur est bien déplumé!
Nous utilisons actuellement ce terme un peu à tort et à travers, et il peut vouloir dire beaucoup de choses.
Nous devons envisager de manière plus large toutes les mesures de conservation.
Elle veut continuer à violer les droits culturels, religieux et linguistiques du Tibet.
Il est capital que l’UE ne signe pas d’accord d’association avec la Syrie tant que des améliorations substantielles n’ont pas été apportées à la situation des droits de l’homme.
Nous avons ici la possibilité unique d'élaborer une position commune au Conseil de ministres, lorsque les négociations se poursuivront.
La Commission a-t-elle adopté des règles sur la sécurité ?
Cela prouve l'adage selon lequel le client est roi.
Pour cette raison, je crois que le seul mandat d'arrêt, la seule définition du terrorisme ne peuvent pas suffire et que nous devons donc nous occuper très intensivement des autres causes du terrorisme.
L'Europe que nous voulons ne sera économiquement viable que si nous avons le courage et la force d'assurer son autarcie et d'imposer, enfin, des mesures protectionnistes à l'égard des pays extra-européens.
.
Enfin, je voudrais en venir à l'amendement socialiste car la réalité du marché de ces produits n'est pas la même selon que l'on s'adresse à un pays producteur de tels produits, à un pays consommateur ou à un pays qui est à la fois producteur et consommateur.
Nous sommes absolument tous d' accord sur ce point.
J'ai bien conscience que notre présidence arrive à un moment où la situation internationale est extrêmement délicate et que nous avons été ambitieux eu égard à nos propres objectifs.
Je considère que, dans l'ensemble, il s'agit d'un bon rapport si l'on tient compte du fait que 1999 a été une année cruciale pour ce secteur ; en effet, l'année 1999 a vu se succéder la modification de la réglementation financière, l'approbation du cadre financier 2000-2006 et la création du programme ISPA ; cette année, 50 pour cent du financement ont été alloués aux travaux relatifs aux infrastructures de transport et à la définition de Galileo comme projet RTE nouveau et prioritaire.
Permettez-moi donc de conclure par cet appel au Conseil : au vu du terrible conflit en Irak, nous ne pouvons absolument pas nous permettre de ne pas dégager les moyens nécessaires à ce programme - soit au moins les 300 millions d'euros exigés par le Parlement.
Les décisions en matière de gestion ont également joué un rôle dans la situation actuelle de l’industrie automobile européenne.
Je dois dire que je suis impressionné par le niveau de connaissance et d'expérience de la région du Danube dont vous avez fait preuve au cours de ce débat.
L'Alleanza Nazionale se dissocie dès lors des protestations des nostalgiques du Pacte de Varsovie, tout en affirmant la dignité du copartenariat entre États-Unis et Europe, entre États-Unis et République italienne.
Au sommet de Essen en décembre 1994 et lors du Conseil européen de juin 1995 à Cannes, il a par conséquent été proposé, au moyen du Livre blanc sur la préparation des États associés d'Europe centrale et orientale à leur intégration dans le marché intérieur, de mettre fin à cette opposition, tout simplement en faisant entrer en vigueur des parties de la législation communautaire en matière de concentration, de cartels, de monopoles d'État et d'aides publiques, dont nous venons de parler, dans ces pays dès leur entrée dans la phase de rapprochement à l'Union européenne.
Monsieur Verheugen, dans votre discours, vous avez dit que les règles que nous sommes en train d'établir pour l'industrie automobile signifieraient la délocalisation de l'industrie européenne.
Le vote aura lieu à la fin des débats.
Je me dois de vous dire, en mon nom propre, que parfois ce terme me préoccupe, car au nom de la "tolérance", des crimes sont commis et les droits des personnes sont bafoués - des crimes et des violations qui, précisément, sont "tolérés" -, et nous ne devons absolument pas l'oublier.
La Commission a raison de dire que nous ne pouvons revenir en arrière et renégocier cette dérogation.
De la catastrophe de Bhopal, dans la filiale d'une multinationale de la chimie en Inde, faisant des milliers de victimes, dans l'impunité encore aujourd'hui de la maison-mère, jusqu'au comportement des compagnies pétrolières ou d'extraction en Afrique, en Birmanie, dans beaucoup d'autres pays, détruisant leur environnement, réduisant leurs travailleurs au rang d'esclaves, du travail des enfants dans des usines textiles en Asie aux assassinats de syndicalistes dans les exploitations agricoles en Amérique centrale, les exemples sont légion.
Je crois que la première étape est d'agir avec la plus grande prudence.
Par ailleurs, nous soutenons les amendements introduits à l'initiative de mon collègue Lehne, lesquels précisent le champ d'application de la décision, indiquant clairement que celle-ci s'applique à la fois aux infractions commises dans un État membre et à celles commises partout ailleurs si la personne coupable de l'infraction est un ressortissant d'un État membre.
J'aimerais remercier chaleureusement les membres de la commission de l'agriculture, mais surtout vous, M. Sturdy, en tant que rapporteur, pour votre collaboration constructive lors de la réalisation du rapport sur le paquet de prix.
Le Conseil européen de Bruxelles a permis de trouver un accord interne à l'Union sur les grands équilibres de l'offre à soumettre aux dix pays candidats, surtout sur les questions agricoles et budgétaires.
Le troisième point est particulièrement important.
Le processus législatif au niveau national et européen devrait tenir compte davantage de l'avis des organisations de consommateurs, qui éprouvent dans certains pays des difficultés à poursuivre leurs activités et à obtenir un financement.
À ce sujet, je souhaiterais, Monsieur Patten, mettre en évidence le rôle admirable joué par l' ambassadeur extraordinaire dans la région, M. Moratinos, et ce que nous avons accompli en matière de financement. Vous savez que ce Parlement soutiendra toujours votre action et votre proposition.
Monsieur le Président, j'en viens au dernier chapitre.
Vous en supprimez 1,9 million.
Notre vice-président, M. McMillan-Scott, nous a représentés aux funérailles au Caire vendredi dernier.
Comme chez tous les autres candidats à l'adhésion, ce ne sont pas seulement des chapitres spécifiques qui restent ouverts, mais bien sûr aussi les gros morceaux que sont l'agriculture, la politique régionale et le budget.
Après cela, la Commission a voulu donner au Pakistan un coup de pouce économique en lui garantissant une suspension de taxes douanières sur les textiles et l'éthanol.
Les assainissements nécessaires doivent être réalisés en tenant compte de l'aspect social.
L'intégration des migrants, qu'ils soient en situation régulière ou irrégulière, est une priorité pour nous, socialistes.
Je ne partage dès lors pas bon nombre des critiques que contient l'exposé des motifs qui accompagne le rapport Rod.
Il s’agit d’une violation majeure des droits les plus fondamentaux de la femme.
Il va de soi que toutes les questions précitées, comme les autres qu'abordent les rapporteurs dans leurs textes, appellent, en plus d'une volonté politique, les ressources financières indispensables.
Si ce n'était pas le cas, cette directive reposerait pour ainsi dire sur du vide, parce que la durée de vie de ces installations est très longue, et si nous n'en étendons pas le champ d'application aux installations datant d'avant 1987, les effets sur la qualité de l'air seront pratiquement inexistants.
Cela est faisable économiquement et, selon moi, désirable pour ces pays en développement et politiquement essentiel pour nous et pour d’autres pays industrialisés.
Beaucoup oublient malheureusement souvent que pour assainir les gaz d'échappement d'une automobile, il faut que celle-ci roule avec un carburant de qualité supérieure et nous n'avons pas réussi à obtenir cela au cours de la procédure de conciliation parce que ce comité de conciliation était pressé par le temps.
Je vais éviter d'énumérer une fois de plus les bonnes initiatives et possibilités que ce rapport propose. Tout le monde peut les lire.
Madame le Président, la société de l'information confère d'énormes opportunités.
La question principale qui se pose donc aujourd'hui est celle de savoir si la Commission va revenir sur la suspension du panel de l'OMC, relatif à la loi Helms-Burton qu'elle a demandé il y a près d'un an, dans la perspective jamais réalisée d'un amendement par le Congrès de son titre 4.
Cependant, les amendements 57 et 59 vont plus loin que ce que nous permet la répartition des compétences et dépassent, dès lors, le premier pilier.
L'Agence européenne de la sécurité aérienne doit y réfléchir à deux fois.
Il n'instaure aucune préférence communautaire qui seule permettrait l'émergence naturelle d'un véritable marché européen.
Il n'est pas ici question d'une aide financière supplémentaire, mais d'un soutien en ce qui concerne le travail de négociation.
Il ne me paraît pas bon de modifier ces règles par le biais d'une procédure aussi lourde et complexe que ne le propose la commission des affaires étrangères.
Je souhaite que le Parlement - que je vois aujourd'hui bien achalandé - m'entende et dégage à la prochaine occasion 54 millions d'euros en faveur de la formation des personnes âgées.
Je suis très solidaire avec le groupe des Bahaïstes et suis d'accord qu'ils ne doivent pas être poursuivis.
Ce que nous faisons aujourd'hui.
Le rapporteur aborde également la question du transport, l'économie basée sur la production, les aspects internationaux, l'étiquetage des produits, l'utilisation des animaux à des fins expérimentales, la protection des animaux lors de l'abattage, etc. Je crois qu'avec notre aide à tous, les objectifs fixés dans le rapport, qui sont nombreux, sont réalisables.
Et c' est de là que découle tout le reste et que son existence même est mise en cause.
Il ne faudrait pas que nos voisins considèrent la frontière orientale (la frontière Schengen) comme un nouveau mur de séparation permanent.
L'amendement 9 et l'amendement 11 portent sur la question de la loyauté des opérateurs économiques.
C'est le premier élément d'une constitution fédérale européenne qui se met en place subrepticement, clandestinement.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres vient de contribuer positivement à établir une Europe sociale, et je tiens à remercier du fond du cœur les deux rapporteures, Mme Estrela et Mme Lulling.
Il nous faut dès lors nous attaquer à l'emploi et à l'industrie, au transport et à l'agriculture, etc. au sein du marché unique, dans le cadre de la durabilité et de l'intégration. L'approche holistique est essentielle si nous devons parvenir à une réelle durabilité comme le souligne le cinquième plan d'action pour l'environnement qui, d'ailleurs, a été élaboré en ligne directe depuis Brundtland, en 1987, à Rio, en 1992 et l'Agenda 21.
L'enjeu consiste à ce que l'UE respecte ses propres règles.
J' aurais bien aimé savoir s' il existe une stratégie en la matière, si vous avez besoin de davantage de temps pour un nouveau débat concernant la stratégie et si vous êtes en train de passer d' une politique des produits à une politique des matériaux.
La première remarque est que ce tunnel n'était pas doté d'une galerie latérale de sécurité et qu'il ne répondait donc pas aux normes de garantie adéquates pour ceux qui l'empruntaient.
À mon sens, il est très sain que les DG individuelles déclarent aux diverses commissions leurs dépenses prévues pour une année donnée.
Je lance dès lors un défi universel: promouvons une véritable citoyenneté européenne dès à présent et exigeons des gouvernements de tous les États membres qu’ils organisent des référendums sur ce nouveau Traité, comme bon nombre d’entre eux ont déjà décidé de le faire.
Étant donné que le vote aura probablement lieu demain, je demande au groupe du PSE de partager à nouveau leurs points de vue à ce sujet, afin que je puisse exercer mon rôle de rapporteur et m’assurer qu’il possède les informations les plus complètes et récentes.
Je voudrais commencer par remercier tous mes collègues grâce à qui c'est possible pour leur travail intense, leur prévenance et leur engagement à faire de cette proposition une réalité.
Si l’on tient compte de cet aspect, il y a lieu de craindre qu’une approche centralisée ne produise pas les résultats escomptés pour tous les États membres.
La Commission pourrait-elle dire si le gouvernement grec a pris des engagements précis et, dans l'affirmative, lesquels concernant la manière dont il entend affronter le problème de l'emploi des jeunes et des chômeurs de longue durée et s'il a instauré et applique un système adéquat de localisation, d'enregistrement et de contrôle des fluctuations du chômage ­ ou si la plupart des mesures ne continueraient pas à se limiter au dénombrement des chômeurs ?
Vous luttez pour les droits de l'homme, alors écoutez aussi le président du groupe PPE-DE !
Je vous préviens d'ores et déjà que j'interviendrai à nouveau s'il est question d'une directive sur le cinéma.
Il a raison de soulever cette question car si nous disons définitivement oui à la Turquie et si nous fixons une date, comment dire non à l'Ukraine, à la Biélorussie et aux autres pays qui sont plus européens, géographiquement parlant, que la Turquie ?
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Présidence en exercice du Conseil sur le programme d'activité de la présidence française.
En effet, de nombreuses personnes préfèreraient ne pas chercher un emploi et compléter leur revenu minimum garanti par du travail clandestin ou en s'adonnant à la petite délinquance.
En outre, une enquête menée dans des ports belges, finnois et japonais a révélé que 50 pour cent des conteneurs avec un chargement partiellement dangereux n'étaient pas correctement déchargés.
Il faudrait s' efforcer de trouver des mesures d' amélioration dans le cadre du régime actuel et des crédits qui y sont affectés.
Je crois que ce problème doit être abordé de deux manières:
Dans ce débat absolument sans fin, l'Union ne s'est pas uniquement couverte de gloire.
Monsieur le Président, permettez-moi, comme les orateurs précédents et notamment comme la présidence, de remercier M. Spencer pour le rapport circonstancié et très fouillé qu'il a rédigé sur la mise en oeuvre de la PESC en 1997.
La présence de représentants de la Guyane au sein de la commission de la pêche a révélé combien cette région souhaitait obtenir un système d'aides qui garantisse le respect biologique des ressources halieutiques, position que la Commission devrait en principe défendre.
Pour cette raison, nous ne pouvons rester silencieux, nous devons protester, car il s’agit d’une nouvelle mesure visant à pousser l’élite réellement pro-européenne hors du pays.
Mes parents n’avaient aucun papier.
Kashgar est un pilier fondamental de l'histoire de l'Islam et de la Chine.
C'est cela que l'on attend, Monsieur Rehn, de la Commission.
Car le Conseil doit bien se mettre en tête qu'on ne peut d'une part transférer toujours davantage de responsabilités au niveau européen sans d'autre part engager de sérieuses négociations avec le Parlement européen quant au mode de financement de ces responsabilités supplémentaires.
Pour ce qui est de la politique interne, il faut reconnaître que, depuis plusieurs années, Europol exerce un rôle de coordination fondamental dans la détection des principaux itinéraires de transit.
Confier dans ces conditions la stabilité de cette région aux puissances européennes, c'est confier les brebis à la garde du loup.
Toutes ces actions ont entraîné des recherches supplémentaires, l'arrestation de certains responsables et la confiscation de documents et d'équipement.
J'estime que cette absence de collègues pour un rapport qui était une des priorités de la présidence française ne permettrait pas d'avoir un véritable débat, comme il sied dans une matière où le Parlement doit être consulté avant que le Conseil puisse décider.
(NL) Je me contenterai d'aborder le sujet de la Bosnie et de la résolution de Mme Pack que nous serons ravis de soutenir demain.
Nous avons de graves conflits d'intérêts, nous sommes très clairement confrontés à la position dominante de trois grands fournisseurs et les évaluations publiées de manière négligente n'entraînent aucune mise en cause.
La sécurité alimentaire est une question centrale pour l'Europe et, pour cette raison précisément, elle nécessite une politique agricole commune (PAC) solide et sans faille. L'objectif de sécurité alimentaire ne pourra être atteint si nous ne trouvons pas de solution aux deux problèmes actuels les plus importants, la volatilité des marchés et des prix et la diminution des stocks alimentaires.
L' ordre du jour appelle la recommandation (A5-0023/1999) pour la deuxième lecture, au nom de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, relative à la position commune du Conseil en vue de l' adoption de la décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision de base relative au programme Socrates pour y faire figurer la Turquie parmi les pays bénéficiaires (8076/1/1999 - C5-0024/1999 - 1996/0130(COD)) et relative à la position commune du Conseil en vue de l' adoption de la décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision de base relative au programme Jeunesse pour l' Europe III pour y faire figurer la Turquie parmi les pays bénéficiaires (8077/1/1999 - C5-0025/1999 - 1996/0131(COD)) (Rapporteur : M. Gargani).
au nom du groupe Verts/ALE. - (EN) Madame la Présidente, cette résolution est absolument nécessaire.
Je crois toutefois que nous devons faire en sorte que les États membres prennent encore plus conscience de leur responsabilité dans la mise en oeuvre de la réglementation, et qu'il convient dès lors de ménager avant tout une certaine marge de manoeuvre en vue de l'introduction des banques de données et des passeports pour les bovins.
Je constate avec joie que le Parlement partage l'avis de la Commission, à savoir que l'épidémie d'obésité ne pourra être stoppée qu'au travers d'une approche intégrée, et que le Parlement se félicite du livre blanc de la Commission, qu'il considère comme une étape importante pour juguler la hausse de l'obésité et du surpoids en Europe.
Cependant, je sais qu'il reste encore beaucoup à faire et je me rends compte que sans système judiciaire libre et indépendant, ni l'état de droit ni les droits de l'homme ne peuvent être garantis, étant donné l'absence d'investissement étranger et de progrès.
Tous tes amendements ne sont que des erreurs.
La Commission regrette cette approche.
Nous devrons notamment insister sur la lutte contre la pauvreté et sur un meilleur accès à l'éducation.
Fait plus grave encore, des innocents sont molestés sans la moindre raison.
Mais revenons justement à l'essentiel.
Les vieilles affaires ne s'assimilent cependant pas à des vieux papiers mais bien à de vieux fardeaux dont la Commission doit enfin nous décharger.
Rien ne peut se faire si la volonté politique n'est pas au rendez-vous.
Nous n’avons pas insinué que nous étions un tribunal ou que nous disposions des pouvoirs d’un officier de police ou d’un procureur, mais nous avons suffisamment travaillé en collaboration et en complémentarité avec Dick Mart, du Conseil de l’Europe, avec les députés nationaux et avec l’instruction judiciaire pour renverser la charge de la preuve.
Si nous ne voulons pas intervenir en vain, nous devons faire suivre la résolution de mesures concrètes.
Ce rapport suggère que la suppression de la TI sera bénéfique pour les consommateurs irlandais.
Aucune charge ne doit toutefois être imposée aux municipalités, puisque les coûts engendrés peuvent être récupérés au moyen des taxes sur les déchets acquittées par les consommateurs.
Ce qui est entrepris reflète toujours l’idée que les prestations de sécurité sociale ont un certain effet négatif sur l’économie nationale, bien que ce ne soit pas le cas, puisqu’elles ont un effet positif sur celle-ci.
Si la présidence grecque recule - ce qui sera probablement le cas -, vous porterez alors une très grande responsabilité et la question turque deviendra une pomme de discorde qui causera la ruine de toute la maison européenne.
Le Conseil met à nouveau l'accent à Amsterdam sur la priorité qu'il accorde aux mesures en faveur de l'emploi et de l'abaissement du niveau intolérablement élevé du chômage, en particulier en faveur des jeunes, des chômeurs de longue durée et des travailleurs peu qualifiés, pour réduire ensuite de 25 % les crédits destinés aux actions sociales!
Nous devons reconnaître qu'il existe des préoccupations quant au respect du principe de subsidiarité et aussi quant à la distinction, pas toujours claire, entre les pouvoirs ou les fonctions de caractère législatif, d'une part, et de caractère exécutif de l'autre, en d'autres termes, quant à l'absence d'une hiérarchie des normes.
Je voudrais vous demander, à vous qui êtes le gardien de l'approche communautaire, - ce pourquoi j'ai pour vous un profond respect _, si vous souhaitez préserver dans les trois domaines de la politique de l'UE que je viens d'évoquer, le principe selon lequel toute modification ne devrait être mise en œuvre qu'en considérant l'UE comme une entité unique et en tenant compte des intérêts d'États qui ne figurent pas dans la zone euro, de manière à ne pas compromettre la cohésion interne de l'UE.
(EN) Madame la Présidente, l'Union européenne doit vraiment être la risée de ses concurrents!
L’élite politique albanaise doit déployer des efforts accrus pour combattre la corruption et paver la voie du développement économique, politique et législatif.
par écrit. - (FR) La résolution votée aujourd'hui sur l'Iran revêt une importance politique certaine.
Objet: Déroulement et résultats des élections locales au Belarus
Nous nous en souvenons sûrement tous: aujourd'hui est un jour de tristesse et d'opprobre pour les démocrates du monde entier.
Je crois que cela contribuera à résoudre le problème que vous venez de décrire.
La croix est le symbole de la chrétienté, un des fondements de l'Europe et une de nos valeurs de base.
Je crois que c'est un bon exemple à suivre.
Il n'est pas question de criminaliser quiconque, ou de rendre le débat passionnel, mais nous devons aborder le sujet.
Mais comme il est dit dans notre rapport - et je l'ai souligné dans mon intervention -, il est important de saisir cette opportunité que la réforme du règlement financier, que le nouveau cadre des perspectives financières nous offre pour l'avenir et que la réforme budgétaire nous donne pour saisir les questions de base et de fond.
Telle est la direction dans laquelle vous ?uvrez, Madame la Commissaire, mais les États membres doivent également y mettre du leur.
(Applaudissements)
De son côté, le Conseil s'est révélé incapable de trouver un accord et s'est montré profondément divisé sur les sujets de première importance, sur lesquels une minorité d'États ont posé leur veto, rejetant l'idée d'entamer un débat avec le Parlement sur les règles et procédures qui devraient orienter la mise en œuvre du traité de Lisbonne.
À cette fin, et pour garantir à la fois la liberté et la sécurité des citoyens, il est nécessaire et urgent d’introduire des normes communes minimales en vue d’instaurer au niveau européen les normes élevées de garanties procédurales que l’Europe est fière d’assurer à tous ceux - citoyens ou non - qui entrent en contact avec son système juridique.
Si cette stratégie doit être mise en œuvre, l’Union européenne aura besoin de l’aide d’un partenaire et ami au cours des prochaines années.
Si nous regardons la dette globale, nous voyons toutefois qu’elle dépasse déjà 60% dans certains États membres; je pense donc qu’une réinterprétation du Traité et du pacte de stabilité encouragerait un nouvel endettement et que ne devrait donc pas être envisagée.
D’où l’accent sur la libre circulation des marchandises et des services, la reconnaissance mutuelle, les obstacles fiscaux, la mise en œuvre et l’application, et la simplification des règles.
Ce n'est pas un hasard si c'est l'Europe des Quinze, l'Union européenne, que l'enquête sur les attentats du 11 septembre désigne comme ayant été le lieu privilégié de l'organisation, de la préparation et du montage des attentats qui ont frappé les États-Unis.
Pourtant, ce n'est que tous ensemble que nous pourrons exercer la pression nécessaire pour, d'une part, retirer les armes de destruction massive des mains de ce dictateur et, d'autre part, obtenir une participation avec les États-Unis d'Amérique dans le processus d'évaluation, un processus qui doit prendre autant en considération les risques d'une intervention militaire que toutes les possibilités de résoudre pacifiquement le problème de l'élimination des armes de destruction massive détenues par Saddam Hussein et ce, en collaboration avec les Nations unies.
La critique des pays arabes à l' encontre d' Israël était fondée sur les mêmes principes anticolonialistes que ne l' était, par exemple, le combat de libération de l' Algérie contre la France.
Je pense néanmoins qu’une partie des arguments ne sont qu’une série d’excuses.
Dans les deux cas, les conjoints et les enfants à charge peuvent accompagner le titulaire et éventuellement travailler.
Comme vous le savez, la Commission a également proposé que tous les domaines du troisième pilier exceptées la législation pénale et la coopération policière soient transférés vers le premier pilier.
Souvent, il n'y a pas d'auteur identifiable.
Des tensions perpétuelles avec la Thaïlande et une atmosphère d'intimidation politique caractérisent la période précédant les élections législatives du 27 juillet prochain.
Je craignais que la mise en œuvre de cette idée telle qu'elle a été proposée par la Commission européenne ne se heurte à des problèmes, mais je suis heureux que le Parlement ait résolu ces difficultés.
Je voudrais en outre rappeler que, dans ce contexte, nous donnons aussi une réponse aux questions de la sécurité: à travers le contrôle par satellite, il peut y avoir des options significatives pour ce qui concerne la sécurité et, naturellement, le contrôle des bateaux.
Chaque fois que nous avons réalisé ce type d'aides, nous l'avons fait sous certains conditions dans le cadre de l'Union européenne et je ne pense pas qu'il existe le moindre argument en faveur d'un changement de modèle.
On doit parvenir à une évaluation globale, et j'ai l'impression que, pour certaines raisons, les citoyens européens n'ont pas eu ce qu'ils étaient en droit d'attendre.
Il ne nous serait pas possible de survivre sans le soutien collectif des organisations internationales et européennes.
Parallèlement, l’objectif ultime bien connu du gouvernement iranien n’est déjà plus éloigné.
Nous voudrions que tout ce qui a pris du retard par rapport aux calendriers établis soit achevé pour la fin 2004.
Si la décision de demain va dans ce sens, je voterai volontiers en faveur du rapport de mon collègue M. White, que je souhaiterais cordialement féliciter.
La deuxième est celle de la clause démocratique des accords de coopération, dont on peut dire qu'elle se limite souvent à une clause de pure forme, à une coquille vide.
L'histoire russe nous dit que Katyn devait être l'uvre des Allemands - avant que l'on ne découvre qu'il s'agissait en fait de l'uvre des Russes.
Cette décision ne doit pas être prise ce soir, pendant ce débat-ci, mais dans le cadre d'un débat plus large sur les perspectives financières et sur la manière d'utiliser les ressources dont nous disposons.
J'estime que les questions de changement climatique doivent être intégrées dans la coopération au développement.
Il est à mes yeux important, Mesdames et Messieurs les Députés, que vous fassiez valoir votre poids lors de futurs contacts avec la partie turque, en particulier avec le parlement et ce, pour faire en sorte que les propositions de réforme dont il est question soient également acceptées.
Il est vrai que des informations ont été publiées par un journal turc concernant l'existence d'une liste de personnes non désirées en Turquie.
Pensez-vous que la Commission et nous en avons fait assez?
Faut-il rappeler devant cette Assemblée qu'elle-même, dans plusieurs résolutions, avait défini très précisément les priorités absolues à respecter avant le défi d'un élargissement qui modifiera profondément l'Union, en tenant compte également de la mise en oeuvre de l'Union économique et monétaire et de la réalisation de l'Agenda 2000?
Je suis également d'accord pour dire que l'agence de coopération des régulateurs de l'énergie doit fonctionner selon le principe d'une voix pour chaque pays.
Reprenons notre travail et ramenons-le à 1 %, comme le propose le commissaire Lewandowski.
(FR) Monsieur le Président, l'hypocrisie c'est d'abord de dire que les consommateurs sont lésés.
Je pense que nous la devons en grande partie aux rapporteurs.
   - J’estime que la Bosnie en est actuellement à un stade très sensible, qui pourrait être défini comme une transition d’une période où sa principale préoccupation était la paix à une période où son objectif principal est le développement.
C'est pourquoi je demande, en soutien à l'amendement 6, de prévoir l'exemption des services de santé et de soins du GATS, afin de faire en sorte que les excellentes propositions de M. Mantovani - qui, je l'espère, seront adoptées demain par le Parlement - puissent être mises en ?uvre et que les services aux personnes âgées puissent être garantis sur le long terme.
Donc vous me voyez quand même optimiste, parce que je me fonde sur ce qui se fait.
Vous allez recevoir incessamment le chapitre VII de ce rapport.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer en remerciant l'honorable député pour sa question.
La Commission peur accepter cette approche, comme elle peut aussi accepter l'amendement de compromis sur la gestion des trains de marchandises internationaux en cas de perturbation du réseau.
Frontex va un cran trop loin au niveau de la coordination des contrôles aux frontières et des politiques d'immigration des États membres.
5.
Il doit y avoir un malentendu.
Allez-vous encourager la nouvelle haute représentante et, lorsqu'elle aura été confirmée à sa fonction, la vice-présidente de la Commission, Cathy Ashton, à faire de la Bosnie une priorité absolue?
Monsieur Titley, je comprends très bien que les collègues dont le nom n'a pas été appelé ressentent une certaine frustration.
Se réunit-il encore ?
Car à l'heure actuelle, nous vivons une crise mondiale du capitalisme, et personne ne l'a dit à la Douma, M. Soros, un spéculateur philanthrope, l'a dit hier devant le comité de la banque de la chambre des représentants des États-Unis.
Le présent rapport met en lumière l'effrayante évolution à laquelle sont exposés les plus petits d'entre nous, ceux qui représentent notre avenir et le plus précieux de nos biens, à savoir nos enfants.
Je pense que notre commission doit aller de l'avant sur ce point et formuler les demandes appropriées car tous les problèmes que nous n'abordons pas tant qu'il est temps de le faire nous coûteront cher au moment venu.
En outre, comme la Cour l'a également souligné, la simplification doit se faire dans le respect des principes de clarté des objectifs, de réalisme, de transparence et de responsabilité dans le cadre du réexamen et de la réforme des mécanismes de dépenses de l'Union européenne.
Mon groupe ne travaillera pas avec elle et nous lui conseillons de ne plus se présenter ici.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a pris la mesure logique que la Commission a évitée.
On évoque à présent également des exigences controversées en matière d'écoute, d'enregistrement et de stockage de nos communications.
Monsieur le Président, je tiens à remercier tous ceux qui ont contribué à ce débat.
Je considère qu'il est erroné de dire que "le projet de Constitution élaboré par la Convention (?.) traduit la volonté des citoyens".
Certes persévérer est diabolique, mais je crois que ce mot d'ordre peut s'appliquer à elle-même.
Ce n'est pas simplement une discussion théorique ou académique, mais bien un débat réel au sujet de pays réels.
À quelles transformations profondes des orientations et des structures de l'actuelle Union êtes-vous prêts, pour répondre aux exigences qui montent de la plupart des sociétés européennes et dont le rejet du traité constitutionnel a été le révélateur le plus spectaculaire?
Il ne faut pas changer de conducteur à la frontière, pas plus que de cabine de pilotage; bien sûr, certains points de détail changent en matière de signalisation routière, mais ces indications sont relativement intelligibles.
J'espère néanmoins que, cette année, la procédure se déroulera sans heurts et dans un esprit plus serein que celle relative au budget 2011.
D'une part, la définition en parallèle de deux listes de priorités crée inévitablement une certaine confusion concernant la hiérarchie entre les types d'objectifs et les liens existant entre les deux catégories.
Le premier point est la question de la décentralisation.
Le débat relatif aux déficits abyssaux dans certains pays doit notamment attirer l'attention de la Belgique, en particulier en cette période de transition où le pays se voit privé de gouvernement.
Compte tenu des similitudes de sujet, je poursuivrai désormais, si vous m'y autorisez, en répondant à la question de M. Hatzidakis.
Bruxelles établissait ainsi une véritable "préférence étrangère" au profit des producteurs non européens de tabac.
En ce qui concerne l'acquisition de contingents issus du programme de rachat, les autres producteurs de tabac qui souhaitent acheter des contingents sont cependant prioritaires.
Ce n'est toutefois pas un obstacle insurmontable.
Le Parlement européen - et l'Assemblée paritaire UE-ACP aussi - s'est souvent exprimé en faveur d'initiatives.
Vu qu'on m'a ensuite rapporté que la traduction était incorrecte voire incompréhensible, j'ai proposé que le concept soit équivalent à la version allemande de laquelle je suis partie.
Comment pouvons-nous empêcher de telles catastrophes de se reproduire?
Enfin, je demande à la plénière que la convention pour l'avenir de l'Europe approuve le renforcement de la base juridique, pour que l'Europe puisse réellement disposer de la politique touristique forte dont elle a besoin.
Voilà pour ce que nous garantissons.
Je pense que c'est scandaleux et j'espère que cette question sera examinée au Parlement.
Je n'ai nullement l'intention de masquer le fait qu'il y a eu des divergences importantes, bien que conciliables, entre l'Assemblée et la Commission quant à la portée et au contenu de certaines dispositions révisées.
Je ne suis pas en train de défendre l'extrémisme, mais il ne vient pas de nulle part.
Elles sont plus nombreuses au chômage et plus touchées par le chômage de longue durée et, enfin, elles assument la plupart du temps, la charge des enfants et quelquefois d'autres personnes dépendantes.
Le principe démocratique "une voix, une action" n'est pas mis en pratique dans l'Union européenne à l'heure actuelle et nous sommes à présent confrontés, ainsi que l'a fait remarquer Mme Berès, à des risques de manipulations majeures des marchés par certains opérateurs.
M. Sturdy, président de notre délégation, ne pouvait pas être là à ce moment précis, Madame la Présidente, mais il vous a écrit ce matin pour confirmer ce que je vais dire.
Nous saluons les mesures de confiance.
Nous savons que la mise à disposition des ressources propres gêne souvent l'appel des crédits européens.
Monsieur le Président, bien que la présente résolution sur la situation des réfugiés en Irak et en provenance d'Irak soit très utile, elle demeure muette sur la question clé, à savoir les raisons pour lesquelles il y a des réfugiés en Irak et en provenance d'Irak.
J'accorderai une attention toute particulière à ce sujet dans le cadre des orientations pour 1999.
Malheureusement, ce n'est pas aussi simple que les débats politiques le laissent parfois paraître.
Mais il est évident qu'étant donné qu'il s'agit d'une directive minimale, elle n'allait pas pouvoir résoudre toutes les questions qui se posaient.
Selon moi, les fabricants qui transfèrent leur production de l'UE vers la Chine peuvent exercer une influence considérable en l'espèce et ils doivent en assumer la pleine responsabilité.
C'est la Commission qui représente l'Union, ce n'est pas le Conseil européen, ce n'est pas le Conseil, qui représentent l'Union en matière extérieure, à partir de maintenant.
Une gestion financière saine et transparente est indispensable à l'obtention de prêts par les entreprises. Sans elle, il devient sensiblement plus difficile, de manière générale, de faire des affaires.
La question fondamentale reste donc de déterminer le lieu politique et institutionnel accepté par tout le monde, qui puisse guider les processus de mondialisation et qui ne peut évidemment pas être uniquement le G8.
Pour conclure, Madame la Présidente, nous devons veiller à ce que le nouvel agenda 2020 ne devienne pas trop ambitieux et trop chargé, car cela mènera vers un agenda rempli de priorités et où finalement rien n'est mis en œuvre, comme cela s'est passé la dernière fois.
Monsieur le Président, la proposition présentée par notre groupe la semaine dernière visant à débattre l'aide humanitaire à l'Irak a été rejetée avec des arguments tels que "c'est précipité", "nous n'y avons pas pensé" ou "peut-être lorsque la guerre sera terminée".
J'ai proposé que la Cour de justice des Communautés européennes soit et reste l'organe auprès duquel les plaintes en la matière puissent être introduites.
Les faucons n'y sont pas non plus parvenus avec leurs arsenaux militaires et leur attirail de dissuasion.
Il a traité 131 plaintes sur les 298 qu'il a reçues en 1995.
Sa principale caractéristique et son principal moteur consistent, pour un groupe minoritaire et sans scrupules, à imposer ses idées et son pouvoir par la violence et par la peur.
Lorsque le Premier ministre birman en exil s'est récemment rendu à Dublin, il a exprimé ses craintes que l'Union européenne relâche la pression sur les généraux au pouvoir pour des raisons commerciales.
Nous sommes en ce moment au stade de la deuxième lecture, et nous devons nous concentrer sur les questions essentielles définies par le rapporteur.
Nous avons également manifesté notre volonté de redéployer nos observateurs aux points de passage de Rafah, conformément à l'accord que nous avons signé en 2005.
La Banque mondiale sera plus riche de 100 milliards de dollars et 250 milliards ont, eux, été mis de côté pour venir en aide au commerce international.
Sur cette base, nous sommes maintenant engagés dans la préparation du livre blanc sur les objectifs à moyen et long terme de la politique spatiale européenne, comme le Parlement l’a demandé à la Commission en janvier 2002.
En tout état de cause, l'état d'avancement des travaux de la Convention me permet d'exprimer notre opinion sur un certain nombre de points.
sur le rapport Secchi (A4-0169/97)
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, chers députés, la Commission partage les principales préoccupations que vous avez évoquées dans le débat de ce soir.
J'encourage donc mes collègues députés à soutenir cette option et à rejeter les amendements de nombreux députés de gauche visant à saper et à diminuer l'importance du programme grec pour les ports marins.
J'ai suivi avec une attention particulière le débat sur la limitation des émissions des grandes installations de combustion.
Je suis certaine que le potentiel intellectuel de l’Union européenne peut élaborer une directive bien meilleure.
Il doit y avoir une réglementation bien plus stricte concernant la pose sur les fonds marins des câbles d'alimentation et de télécommunication sous-marins ou de tout autre objet étranger pouvant mettre en danger la vie de nos pêcheurs.
Ces dernières comprennent l'information des travailleurs, la communication aux travailleurs des messages principaux, leur formation, la formation du personnel d'encadrement intermédiaire en la matière et sa responsabilisation.
En effet, par le biais d'un règlement fondé sur l'article 235, règlement dont il est question, il n'est pas possible d'influer sur le champ d'application de l'article 169 et sur la liberté d'action que cet article confère à la Commission.
Bien sûr, cette possibilité existe depuis des années, mais, aujourd'hui, nous pouvons, et devons, véritablement l'exploiter.
J’espère que 2007 suivra la tendance de 2006 et que nous ne reviendrons en aucune manière aux dépenses généralisées.
Décisions relatives à certain documents: voir le procès-verbal
Malgré cela, les chiffres du dernier rapport de l’OMS sont terrifiants et la pauvreté progresse.
Un motif solide de s'en tenir à ce que la commission du développement a conclu, comme l'ont dit M. Corrie et d'autres avec lesquels je suis d'accord, est que cela reflète le consensus du Caire, ni plus, ni moins.
Dans le cadre de ce marché, les contrôles sanitaires vétérinaires ont été supprimés pour permettre aux animaux et aux produits d' élevage de circuler entre les pays, ce qui a crée les conditions de propagation aisée et entravé sinon rendu impossible le contrôle des maladies d' un pays à l' autre.
Je vous demande donc de bien vouloir procéder aux rectifications nécessaires.
Premièrement : l' écroulement de l' Union soviétique en décembre 1989 à entraîné la fondation rapide d' États souverains indépendants - un processus qui a pu se dérouler rapidement, presque du jour au lendemain, mais qui n' a pu effacer la spécialisation et la coopération des économies établies depuis des décennies entre les différents états.
Les USA sont confrontés à des défis analogues, bien que moins vastes.
Ce principe fut inscrit en 1957 dans les traités de Rome, mais aujourd'hui, c'est-à-dire quelques décennies plus tard, cela n'est toujours pas une réalité.
Cette différence de traitement est un double problème.
Notre comité de coopération - dont je me fais le porte-parole - a été impressionné par le sentiment intrinsèque exprimé par les trois pays - Arménie, Géorgie et Azerbaïdjan - de faire historiquement partie de l'Europe.
Nous saluons la reconnaissance, à la fois dans le rapport et dans la déclaration de la Commission, du fait que nous devons nouer des liens avec l'Asie. Pas uniquement des liens commerciaux et économiques, mais aussi dans d'autres domaines : les échanges culturels, par exemple, particulièrement entre l'Europe et les États islamiques modérés d'Asie ; la justice et les affaires intérieures, en matière de lutte contre le terrorisme, le trafic de drogue et le crime organisé, qui revêtent tous naturellement une dimension mondiale ; la politique environnementale, où l'Europe et l'Asie sont exposées aux mêmes menaces de pollution et de dégradation de l'environnement ; la politique de sécurité, à une époque où, sur une planète de plus en plus mondialisée, une crise dans la péninsule coréenne menacerait la paix et la stabilité du monde entier, comme le mentionnait le commissaire Patten.
Observez donc le débat qui se déroule ici aujourd'hui.
Le fait d'essayer de tout réduire à un dénominateur commun compliquera considérablement les choses et les affaiblira; en fin de compte, ce ne sera ni chair ni poisson.
par écrit. - (EN) Le rapport de Sajjad Karim contient une résolution législative du Parlement européen sur la proposition de règlement du Conseil sur les valeurs unitaires et les spécifications techniques des pièces libellées en euros destinées à la circulation.
Le mauvais calcul de Fujimori constitue une chance exceptionnelle de faire clairement savoir que les anciens présidents aussi peuvent être sanctionnés pour leurs abus de pouvoir.
Au stade actuel, Galileo n'est pas conforme à la déclaration sur la programmation financière adoptée par les trois institutions le 20 juillet 2000 selon laquelle l'autorité budgétaire doit disposer d'informations précises sur les conséquences financières de chacune des nouvelles propositions présentées par la Commission, afin de pouvoir en évaluer l'incidence sur les plafonds des perspectives financières.
Ce vote n'exprime aucune réserve contre la gestion du budget 2001 par le Parlement européen.
Cela illustre la rapidité d'action du Médiateur européen et de ses associés et l'habileté avec laquelle opère l'institution.
L'Assemblée ne doit et ne peut pas continuer à réfléchir sur deux fronts.
Nous sommes parvenus à obtenir bien plus de concurrence.
Ce sont les lois implacables du marché et rien d'autre qui écrasent, dégradent et homogénéisent toutes les valeurs culturelles, esthétiques, artistiques et morales.
Jeudi dernier, la Commission n'a pas été capable non plus de réfuter ou de confirmer que la législation et les règles européennes avaient été violées.
Et d' autre part, qu' il n' est pas possible d' exiger que les agriculteurs passent plus de temps à remplir des papiers qu' à traire des vaches ou à travailler la terre.
La Convention établit, au niveau international, la reconnaissance du droit souverain des États et des gouvernements d’établir et d’adopter des politiques culturelles permettant le développement de leurs propres secteurs culturels.
Bien entendu, je ne connais pas la nature exacte de ses engagements, mais j’ai accepté avec plaisir de le remplacer.
La décision d'encourager l'esprit d'entreprise et la compétitivité au moment où une reprise globale est prévue nous donne bon espoir pour l'avenir.
Dans le même temps, le Conseil soulignait que la Croatie devait à présent construire sur ces premiers succès.
Il faut, pour cette raison, accorder une attention particulière à la protection de la santé publique lors de la fixation de la taxe sur la fabrication des tabacs manufacturés dans les États-nations et lors de la création d'une législation concernant les tabacs de l'Union.
Je crois que c'est un atout majeur dans les mains de l'Union pour combattre la pauvreté et pour construire un monde plus juste.
Ce pays parvient avec beaucoup de succès à développer un pôle de croissance économique de taille.
(Applaudissements)
De plus, les chefs d’entreprise doivent avoir la possibilité, dans le cadre de la responsabilité du producteur, de récupérer les composants sans devoir pour autant se soumettre au préalable à une montagne de formalités administratives.
Tout comme aujourd'hui, les violations graves des droits de l'homme par l'administration en place constituaient la raison de cette décision.
L' efficacité des tests de dépistage n' est pas garantie à cent pour cent.
Il est essentiel que les États membres agissent collectivement sur ce sujet.
Madame la Présidente, avant tout je félicite le rapporteur pour son travail.
Le guide des bonnes pratiques cliniques existe déjà depuis 1990, mais chacun sait qu'il n'est pas contraignant: des réglementations nationales harmonisées sont donc nécessaires.
L'Union européenne est et doit continuer d'être une puissance mondiale qui traite ses propres citoyens avec égard ainsi que ceux qui y entrent.
Là, dans ces quartiers, en premier lieu, cela fait longtemps qu'il est déjà trop tard, et il faut enfin intervenir avec dureté, dans une optique répressive, pour imposer le droit et l'ordre, au besoin manu militari .
Ce chemin, il faut le faire ensemble, avec d'autres organisations internationales, notamment celles qui ont été mises en place pour le financement de la lutte contre un certain nombre des maladies concernées.
Les membres de cette Assemblée sont maintenus dans l'obscurité et recouverts de fumier comme des champignons; il est grand temps que cela cesse.
Le compromis obtenu au sein du Conseil exclut les conducteurs indépendants du champ d' application de la directive.
Un groupe de colons extrémistes - pas des Juifs démunis qui ont été persécutés et ont échappé à la terrible tragédie de l'holocauste, mais des intégristes qui estiment que cette terre leur appartient par droit divin - revendiquent la propriété de la maison, ainsi que de 26 autres maisons dans le même district sur la base, comme l'a déclaré M. Matsakis, d'un code ottoman datant du XIXe siècle et dont l'authenticité est même mise en doute et contestée par les autorités américaines.
Nous avons besoin d’une Europe sociale, mais d’une Europe sociale qui fonctionne.
Nous, groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), nous félicitons de ces accords.
Au cours de ce dialogue, l’UE s’est déclarée disposée à discuter avec les institutions financières internationales et les autres donateurs à propos des éventuelles modifications dans la manière dont les exigences d’allégement supplémentaire de la dette - ou de  - sont calculées au point d’achèvement, au nom des PPTE dont le poids de la dette est considéré comme insupportable à ce moment-là, en raison de graves chocs extérieurs.
Nous savons trop quelle est la pression de la concurrence dans le transport maritime.
Permettez-moi de terminer en soulignant que le processus de Lisbonne ne signifie pas qu’un important programme de dépenses veut dire qu’il y a de l’argent à gaspiller.
Ce qui m'inquiète, Monsieur le Président Prodi, ce ne sont pas les modifications intelligentes - toujours bienvenues - mais le risque de renationalisation de fait des politiques budgétaires.
L'Allemagne et l'Autriche sont à cet égard loin d'être exemplaires, et les autres aussi malheureusement.
M. Loukachenko n’a pas le temps de mener des élections libres et équitables.
Les échanges d'actions, titres et options risquent fortement d'être transférés vers des marchés moins transparents et moins ouverts hors d'Europe, les conditions de contrôle des marchés financiers ne seront pas meilleures, et la surveillance européenne conjointe des marchés financiers que nous avons mise en place serait compromise.
Le nombre de trajets de transit de poids lourds par l'Autriche a augmenté de 50 %.
Je ne disconviens pas que les sociétés de gestion collective doivent s’adapter à la nouvelle situation, du fait qu’elles sont nées au niveau national et que nous sommes sur le point de passer à un niveau transnational, voire mondial.
Les ports situés entre Hambourg (Allemagne) et Le Havre (France), en ce compris tous les ports néerlandais et belges, connaissent plus de concurrence que tous les autres ports.
Comme nous le savons, les pourparlers entre M. Christofias et M. Talat ont atteint un stade critique.
Pour ce qui est des propos du Secrétaire général des Nations unies au sujet de la constitution d'une force préventive déployée sur les frontières du Burundi, le fait qu'ils n'aient pas encore connu de traduction pratique ne signifie pas que cette initiative soit morte pour autant.
Leur valeur commerciale pourrait en effet s'élever à des centaines de millions de dollars.
Cependant, le rôle de l'Union européenne dans ses relations avec l'Iran ne doit pas être gâché sur la question nucléaire.
Il existe au moins un engagement qui va de l'avant.
Une seule chose a rendu cette situation tolérable: c'est le régime de dépenses qui serait autrement tout à fait indéfendable vu son absence totale de transparence.
Certaines propositions d'amendement prévoient des subventions supplémentaires dans le cadre de la mise en jachère volontaire pour promouvoir les matières premières renouvelables.
J'espère que ce programme débouchera sur un sens plus aigu de la démocratie et de la responsabilité démocratique de la Commission européenne et suscitera de nouvelles discussions à propos des perspectives de l'UE.
Je conclurai en insistant une nouvelle fois sur la valeur que revêtent les amendements acceptés totalement ou partiellement et qui s'ajouteront à la proposition de la Commission.
Je ne voudrais pas troubler l'atmosphère d'unité qui nimbe ce débat, car je sais que la plupart d'entre nous sont d'accord avec la résolution soumise.
Sarkozy parle pompeusement de tout et de rien mais n'a pas prononcé une seule fois en trente minutes le mot "social".
Il n'empêche que cette année, d'un point de vue statistique, le budget alloué à la justice et aux affaires intérieures accuse une augmentation de 252%.
Je suppose que les autres motions de procédure ont toutes le même objet.
À quel stade en sont les négociations relatives à la promotion du principe d’une assiette fiscale unifiée commune pour les entreprises (AFUC), à propos de laquelle le Parlement européen a récemment rendu un avis conforme?
Le débat est clos.
Les nouveaux États membres, qui sont souvent moins développés et présentent une structure démographique spécifique, avec un grand nombre de jeunes, demandent des politiques fiscales complètement différentes de celles des anciens États membres de l'Union.
Pour conclure, je suis reconnaissant de la rapidité à laquelle progresse la procédure concernant la directive sur la lutte contre le retard de paiement.
Somme toute, nous ne payons pas pour des certificats et des diplômes, mais pour la qualité du travail fourni.
Comme cela ne suffit pas aux équilibres budgétaires, aux besoins de l'élargissement et à bien d'autres problèmes, certains préconisent le cofinancement de la PAC, c'est-à-dire une augmentation artificielle du budget européen en contradiction totale avec le compromis d'Édimbourg et les règles des traités.
Nous, nous voulons la cohésion économique et sociale, des politiques actives du marché du travail. Celles-ci se reflètent dans les quatre piliers du processus de Luxembourg.
Nous avons présenté nos propositions en juin dernier, et elles ont reçu un accueil favorable lors du débat ministériel informel organisé en juillet par la Présidence suédoise.
Deuxième question : les libertés civiques, principe auquel nous sommes tant attachés, ont-elles un sens si la vie privée de nos chefs d'États, de nos gouvernants et de nos citoyens peut être violée sans que cela ne s'inscrive dans la lutte contre le crime et sans mandat judiciaire, comme l'imposent nos lois ?
L'exécution du budget 1997 est très élevée et les informations disponibles en provenance des États membres indiquent des objectifs de dépenses très ambitieux pour 1998.
C'est d'autant plus incompréhensible que nous savons que les débats relatifs aux réseaux transeuropéens portent sur le fond. Une augmentation de 123 millions, soit de près de 34 ou 35 %, mérite par conséquent une explication.
Je pense qu'il serait important que lors de ce débat - qui, malheureusement, a lieu jeudi après-midi, c'est-à-dire au moment où peu de collègues sont présents - la Commission et le Conseil soient dignement représentés et que notre Parlement soit conscient que les déclarations du président Bush ne sont pas seulement importantes en ce qui concerne le protocole de Kyoto mais mettent en question la nature même des relations privilégiées que l'Union européenne entretient avec les États-Unis.
   . - Monsieur le Président, mes collègues ont déjà parlé du fait que nous ayons discuté de ce problème à maintes reprises.
Au vu de ces éléments, j'appelle les pays industrialisés à investir davantage dans la recherche dans les nouvelles technologies, afin de réduire les émissions de CO2 et de parvenir à une utilisation plus efficace et plus durable des ressources naturelles.
Quelles initiatives allez-vous prendre?
Les choses doivent être faites en collaboration avec les gens, pas pour eux.
Je ne le remercie toutefois pas particulièrement pour la réponse qu' il m' a donnée.
Compte tenu du rôle central que la PAC joue pour continuer d'offrir ces biens publics, la Commission peut-elle confirmer qu'une politique agricole commune suffisamment financée, conservant la part actuelle du budget de l'Union, sera au cœur de toute réforme du cadre financier pluriannuel?
Il est heureux que vous ayez eu une tortue de jade.
Il faut évidemment de la rigueur, pas des préjugés.
Il est inacceptable que les cent plus grandes entreprises du monde se partagent le gâteau et que nous ne puissions que réagir verbalement, sans possibilité d'agir.
Cela doit changer.
Plus particulièrement, la nécessité de renforcer le système de recherche et d'échange d'informations EHLASS est fondamentale et illustre bien la nécessité de la cohérence au sein de la Commission à laquelle je faisais allusion tout à l'heure.
3. nous devons définir ce que nous entendons par une répartition équitable de la PAC et examiner les coûts de production.
Cela n'a toutefois pas empêché cet ouragan d'exercer ses ravages. L'ampleur de la catastrophe a sérieusement augmenté en raison de l'aménagement de la zone.
Il y a beaucoup de causes à cela.
La parole est à M. Korakas pour une motion de procédure.
Nous en sommes par exemple aujourd’hui au point où les dysfonctionnements dus à la libéralisation du marché intérieur de l’énergie, voulue par Bruxelles et fondée sur la seule et sacro-sainte concurrence, poussent les députés à demander une politique énergétique commune, voire unique, alors que ce domaine d’intervention n’existe pas dans les traités, et qu’il n’y figure pas pour une bonne raison: l’opposition des gouvernements, conscients de l’importance stratégique de ce secteur et de leurs divergences d’intérêts.
Comme le signale l'honorable parlementaire dans sa question, nous devons être attentifs à l'utilisation des métaux lourds.
Enfin, seuls les 10 à 20 % de produits les plus performants de chaque catégorie se verront accorder le label écologique.
Mais comme je l'ai dit, pour l'instant, nous maintenons nos critiques à l'égard du gouvernement de ce pays.
Il en va de même pour les personnes handicapées, qui doivent elles aussi avoir accès au travail et dont l’intégration sociale doit être promue et confirmée.
Nous avons présenté un projet avec pour objectif de considérablement intensifier la coopération entre les régions et les États membres et d'améliorer le niveau de vie.
Cette fois-ci encore, nous considérons la demande faite par certains médias de refuser la subvention à l'École supérieure de culture sociale et médiatique comme l'expression flagrante d'une discrimination et d'une motivation guidée par des critères autres qu'un mérite intrinsèque.
Pourtant, elles ne suffisent même pas à garantir un équilibre durable des perspectives financières.
Nous devrions, au moins nous les europarlementaires finlandais, sans distinction de partis, oeuvrer activement au niveau national pour éliminer ces problèmes.
Je pense qu'une multitude de problèmes vous attend et, si vous lisiez correctement dans le marc du café politique, vous vous empresseriez de mettre vos réformes en route encore plus rapidement que vous ne l'avez fait.
Deuxièmement, si l'Union est extrêmement sensible à la question du respect des droits de l'homme au sein des États membres et à travers le monde, comme celle liée à la lutte contre le terrorisme, elle applique des règles différentes pour la Russie dans ce domaine.
Je vous remercie.
Faute de quoi, l'analyse sera valable, mais les conclusions politiques ne le seront pas.
Il s'agit de la question de l'obligation de visa pour les États associés qui se trouvent actuellement bien engagés dans le processus d'adhésion, à savoir la Bulgarie et la Roumanie.
Or, les nouvelles technologies de transfert de gènes font sauter toutes les biorégulations naturelles.
Même si le processus de division des secteurs en regroupements et en pôles d'innovation, ce qui bénéficie clairement aux secteurs les plus importants et à leur entourage, pourrait conduire à la découverte de plusieurs zones d'intégration, il n'y a pas de soutien efficace, simple et géographique pour les plus petits secteurs.
Les autres aspects positifs sont notamment l'application du principe de l'amélioration constante et le fait qu'une formation sera dispensée au personnel.
L'édifice de la démocratie représentative est solidement ancré depuis le milieu du XIXe siècle, lorsque l'élargissement du suffrage a permis de réaliser la promesse des révolutions libérales de donner une voix et une représentation au peuple et de le rendre ainsi maître de son destin.
Troisièmement, la Commission estime que les propositions d'amendement 3, 4, 5, 6, 7, 14, 15, 16, 17, 18 et 19 portent atteinte à la sécurité juridique de la proposition et porteront préjudice aux parties lésées.
La nuit dernière, à la Chambre des Communes, M. Hogg a prétendu que ce serait un renoncement à la souveraineté britannique de venir témoigner devant nous.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Špidla, Mesdames et Messieurs, l’OLAF et ses fonctionnaires méritent nos remerciements et notre reconnaissance pour la tâche très difficile et très importante qu’ils accomplissent.
J'en viens à présent à la coopération policière, en particulier Europol et la lutte contre la drogue. On a déjà évoqué Europol en ce lieu.
En outre, tout accord est soumis à une dispense octroyée par l'Organisation mondiale du commerce, ce qui n'a pas été obtenu car certains États membres (dont l'Inde) sont préoccupés des effets que pourraient avoir sur leurs propres marchés des textiles pakistanais exonérés de droits de douane.
L'UEM est un projet de prestige couvrant une politique à haut risque qui pourra engendrer de fortes tensions au sein de l'Europe.
Dès lors, la Commission a décidé dans un premier temps de ne pas recourir à une modification du statut, mais de mettre en place cette procédure en douceur.
Pour conclure, j'invite le commissaire Barnier à prendre bonne note du fait que la rigidité en matière d'application du désengagement automatique ne peut pas ne pas tenir compte de ceux qui accomplissent bien leur travail au sein de leur État membre.
En février, j'ai présenté au Bureau une question sur la construction de l'immeuble du Parlement à Strasbourg.
L'autre priorité, vous l'avez souligné, Mesdames, c'est la simplification.
L'UE doit également, sur la base d'une définition uniforme des seuils de pauvreté, présenter des recommandations sur ce que l'on qualifie de revenu minimum acceptable dans les États membres.
Vous ne pourrez pas me convaincre qu'il n'existe aucune base juridique pour cela!
Pendant ces laborieuses négociations, j'ai remarqué combien Mo Mowlam devait peser ses mots, et pourtant, chacun de ceux-ci était sincère.
Nous devons en outre reconnaître que les progrès réalisés depuis Tampere dans le développement du troisième pilier n'ont pas satisfait aux ambitions alors énoncées.
Fort bien, mais qu'en est-il de l'obligation d'étiquetage des aliments pour bétail ?
Et... maintenant, je vais me baigner !
Au nom de toutes les femmes de Roumanie, je voudrais vous remercier aujourd'hui pour l'honneur exceptionnel dont nous avons déjà bénéficié en deux occasions: l'attribution du prix de l'Association internationale pour la promotion des femmes d'Europe.
Le rapporteur met ses espoirs dans la signature des codes de conduite volontaires, ce qui est manifestement insuffisant.
Nous la fournirons rapidement.
Elles sont toxiques.
J'espère que le Conseil l'acceptera.
Voilà notre obligation.
Nous voudrions faire ce qu'il faut pour créer ce marché.
Ce n'est pas le sens politique de cette directive.
Nous ne devons ménager aucun effort pour garantir la stabilité macroéconomique et la viabilité des finances publiques.
Je félicite le Conseil pour être parvenu à un compromis sur le paquet législatif du système SIS II.
Ces coûts devraient au moins être remboursés si nous devions imposer la moindre nouvelle obligation de conservation de données.
L'Europe est-elle une confédération de cultures et de peuples européens libres et collaborant étroitement? Ou l'Europe n'est-elle qu'un marché libre régi par un dogme de libre circulation, et ne tenant par conséquent pas compte des implications géographiques, culturelles et historiques du mot «Europe» en lui-même?
Nous souhaitons aussi souligner combien il est important de reconnaître le rôle des femmes dans les révolutions. Nous insistons sur la nécessité qu'il y a à garantir leurs droits, et notamment leur participation aux nouvelles structures politiques, économiques, juridiques et démocratiques de ces sociétés: il faut mettre fin à la discrimination dont elles souffrent depuis des siècles.
Cela est d'autant plus vrai au Tibet, où le plan raisonnable en cinq points du Dalaï Lama n'a, pour l'heure, aucune chance d'être mis à l'ordre du jour.
C'est pourquoi je remercie la Commission de demander aux autorités géorgiennes de mettre en place une enquête, une enquête indépendante et transparente, parce que les populations veulent savoir exactement ce qui s'est passé, comment ça c'est passé.
Que faire alors?
Selon moi et mon groupe, c’est là une raison suffisante.
L'eau est également l'un des sujets auxquels j'accorderai une attention particulière au cours de mon mandat.
Les conservateurs suédois que nous sommes pensent que, grâce à la production et aux échanges, nous pouvons non seulement mettre fin à la pauvreté, mais aussi améliorer notre environnement.
L'économie européenne semble paralysée, indécise et les opérateurs économiques ne prennent pas les décisions nécessaires pour assurer cette croissance par davantage d'investissements ou par une présence accrue sur les marchés étrangers
La Birmanie reste le théâtre d'une situation très troublante en ce qui concerne les droits de l'homme, étant donné que les autorités birmanes privilégient leur mainmise sur le pouvoir à la survie de leurs propres citoyens.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de la proposition du Parlement, qui fait sienne la proposition de la Commission telle qu'adaptée aux recommandations du groupe consultatif des services juridiques du Parlement européen, du Conseil et de la Commission.
Ceci se rapporte certainement à la subsidiarité: il appartient à l'État nation de décider quelles sont ses priorités.
(HU) Je me réjouis de voir mes collègues députés tellement indignés par les lourdes violations des droits de l'homme qui se déroulent à Guantánamo au nom de la lutte contre le terrorisme.
Je défends les parlements et je veux m'engager avec vous dans cette discussion.
C’est une autre raison pour laquelle j’espère que la création du Conseil européen de la recherche pourra combler les lacunes des systèmes nationaux.
Le temps est venu de prendre des décisions importantes s'agissant de l'organisation de notre système financier, de sa place dans l'économie européenne et de son rôle qui doit rester au service du financement des entreprises et des particuliers.
Dans cette perspective, il y a un événement que je ne parvins pas à comprendre.
Les coûts fixes s'élèvent à plus de 3 millions d'euros, tandis que les coûts variables sont de l'ordre de 3,2 millions d'euros, en plus des 3,2 millions d'euros pour un personnel de 50 personnes, 2 millions d'euros pour la sécurité et ensuite 13,45 millions d'euros pour la simple gestion.
Madame le Président, je voudrais intervenir contre la proposition, non sans avoir préalablement fourni à mes collègues de cette Assemblée l'explication suivante.
Nous avons, en quelque sorte, octroyé le libre-échange en demandant en contrepartie aux pays concernés d'adopter des réformes visant à renforcer les droits de la propriété, à lutter contre la corruption et à mettre en place une législation forestière raisonnable.
Au lieu de cela, l'UE se prépare à accueillir ces nouveaux pays comme des membres de seconde zone, sommés d'appliquer l'acquis communautaire et exclus des retombées de la PAC ou encore des fonds structurels.
L'espérance de vie moyenne est aujourd'hui de 80 ans et le nombre de personnes âgées de 65 à 80 ans va augmenter d'environ 40% entre 2010 et 2030.
Assurer la perspective européenne de la Serbie est crucial, parce qu'il s'agit d'un facteur essentiel à la stabilité de toute la région des Balkans.
Cela ne pourra s'effectuer, en dernier lieu, qu'avec les forces internationales de maintien de la paix, mais nous avons déjà exigé de nouveau que l'aide humanitaire puisse parvenir sur place immédiatement.
Troisièmement, nous devons coûte que coûte empêcher l'apparition de nouvelles barrières.
L'accord en question avec le Viêt Nam définit des procédures de mise en œuvre de différentes réglementations, en particulier en matière de sécurité.
Ce dossier est en cours depuis plus de 10 ans.
Monsieur le Président, chers collègues, deux technologies à risques ont été développées depuis le début du vingtième siècle.
Nous travaillons activement à la résolution de ce dossier vital et très complexe. Il est question d'entraves sanitaires au commerce, qu'il convient de lever pour faciliter l'écoulement, sur les marchés internationaux, de produits européens tels que le bœuf et l'agneau irlandais.
Je vous demande donc, compte tenu de l'abolition de la peine de mort dans tous les pays de l'Union européenne - parce qu'elle est une insulte à la dignité humaine et encourage tout simplement la violence, tout en ne faisant rien pour prévenir la criminalité -, comment un État membre de l'Union peut-il saluer un tel verdict?
D'une manière générale, la politique européenne de voisinage vise l'intérêt de l'Union européenne et des pays partenaires.
Monsieur Seppänen, vous avez cité nommément plusieurs commissaires.
Ces terres à l'abandon pourraient également être utilisées dans la perspective des énergies renouvelables.
Les évolutions monétaires récentes, Monsieur Metten, renforcent la confiance des agents économiques et doivent avoir des répercussions positives, notamment sur l'investissement privé, mais vous savez bien que jamais je ne commente les décisions prises par la Banque centrale européenne, pour ne pas être accusé de porter atteinte au sacro-saint principe d'indépendance.
L’accord aujourd’hui rejeté aurait promu, par le biais du principe d’autoassistance, le dumping social et l’érosion progressive des conditions salariales et de travail des dockers.
Réfléchissez toutefois à ce que cela va occasionner pour ceux qui gouvernent à présent la Bulgarie.
L'Europe veut montrer qu'elle prend au sérieux la lutte pour l'égalité des chances, sans distinction de race ou d'origine ethnique des personnes, parce que l'on sait que la discrimination sévit toujours dans nos pays de telle sorte que le racisme et les formes extrêmes de nationalisme y existent toujours - de façon plus marquée que par le passé - et parce que les partis racistes exploitent des idées "notre peuple d'abord".
Quelqu’un surveille-t-il ce qu’ils font?
Il y a là une véritable urgence.
Nous devons apporter dans ce pays nos valeurs telles que la transparence, la démocratisation, l'espoir dans le futur.
Je suis très confiant, après avoir entendu M. Hughes, le gouvernement travailliste britannique et d'autres personnes en Angleterre affirmer qu'ils étaient particulièrement attentifs à ces questions.
Cela dit, il apparaît que le Parlement européen - à l'opposé du Conseil - a pu, à l'issue de rudes discussions, adopter des positions très claires sur les questions de l'Agenda 2000.
Certains voudraient qu'il soit établi dans le cadre de la procédure de codécision, avec la participation du Parlement.
Néanmoins, je suis convaincue que s'ils sont réglementés par un ensemble de dispositions efficaces et claires, ils contribueront à nous permettre d'obtenir pour un coût rentable la nécessaire réduction des rejets atmosphériques.
La lutte contre le terrorisme dans les aéroports a pris des proportions grotesques.
Cela a des répercussions dans d' autres domaines, surtout lorsqu' il s' agit de zones de littoral partagées.
Comme indiqué dans la résolution, le Parlement a reçu plus de 400 pétitions relatives aux pratiques commerciales, largement répandues, de "sociétés annuaires" ayant touché des milliers d'entreprises de l'Union européenne, pour la plupart des petites entreprises, avec des conséquences financières non négligeables.
Il est sûrement contraire à la justice de refuser d'agir et de continuer à faire comme si le futur était réjouissant, pour ne finalement obtenir que des réductions de plus en plus importantes des stocks et imposer de plus en plus de fermetures temporaires ou permanentes.
Peut-être que certaines personnes ne le comprennent pas, mais les taureaux et la tauromachie sont très importants pour les Espagnols.
L’utilisation de copeaux de chêne et de morceaux de chêne en contact avec le vin lors de sa maturation est autorisée depuis 10 ans dans la plupart des pays producteurs en dehors de l’Europe, et le vin produit de cette manière répond aux attentes des consommateurs.
Parler de 2020 ou 2050 ne suffit pas.
Un commerce sûr est particulièrement important dans une économie mondiale de plus en plus intégrée, mais je suis d'accord sur le fait que la proposition d'inspecter 100 % des conteneurs des cargaisons en provenance de l'étranger au titre de la lutte contre les menaces terroristes ne se justifie pas et est irréaliste.
Je propose que nous utilisions l’Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne, actuellement présidée par le Parlement européen, pour développer ce partenariat de manière positive, c’est-à-dire en évitant que la menace terroriste et les tensions créées par l’immigration ne dérivent en une islamophobie que les terroristes verraient comme leur plus grand succès.
L'exemple le plus récent est la décision prise par le président des États-Unis, Barack Obama, de frapper de droits de douane les importations de pneus de Chine.
Nous avons ainsi répondu aux craintes liées à l'augmentation de l'insécurité.
Non, nous déterminons ici les valeurs limites pour les carburants en vente libre sur le marché intérieur.
Pour les peuples européens, pour l'Union européenne, pour le monde.
C'est justement parce que l'appartenance à une autre religion et éventuellement à un groupe religieux étranger représente un défi supplémentaire pour l'intégration que nous devons parler par exemple des mosquées et de leur gestion, ainsi que des communautés musulmanes.
A cet égard, je demanderai aux autorités responsables de la concurrence au niveau national d'exercer, le cas échéant, leurs obligations.
Si j’ai déclaré que de nombreuses bonnes choses avaient été réalisées, il est possible de voir le verre à moitié plein ou à moitié vide.
Je voudrais inviter la commissaire à évaluer une fois encore en toute clarté le rapport établi.
Deux de ces aspects négatifs se détachent.
(DE) Monsieur le Président, chers collègues, à entendre le rapporteur principal, M. Costa Neves, on pourrait avoir l'impression que la procédure budgétaire de cette année consiste essentiellement en une délibération sur le budget agricole. Je le remercie d'avoir placé l'attention sur ce point.
Selon la Cour, la Commission est appelée à montrer l'exemple dans le domaine des dépenses communautaires en gestion directe, à savoir les politiques internes et les actions extérieures.
Dédaignant de manière provocante la volonté déclarée des peuples de rejeter la Constitution européenne, ils demandent une intensification de la campagne de lavage de cerveaux afin, en définitive, de forcer les citoyens à l'accepter. Ils fixent même comme objectif de la faire passer vers la fin 2008.
Il a également favorisé des groupes de prisonniers terroristes au préjudice de groupes de victimes qui existent en tant que tels en raison de l’horreur que leur infligent ces terroristes.
J'espère, Madame et Monsieur les commissaires, que vous tiendrez évidemment compte de cette orientation, ce dont je ne doute bien entendu pas.
Le débat est clos.
L' importance de la coopération s' est encore renforcée avec l' entrée en vigueur qu' il y a quatre ans de l' union douanière.
Je souhaite attirer votre attention sur un point, à savoir le travail à temps partiel. Celui-ci s'est avéré essentiel dans le développement de la main-d'oeuvre féminine dans les années 1990.
éliminer les discriminations;
Augmenter le budget agricole permettrait d’offrir une compensation aux agriculteurs des régions les moins prospères ou à ceux dont les revenus sont moindres.
De plus, ce principe répond à un objectif très spécifique - celui d'éviter la détérioration d'écosystèmes marins vulnérables.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur Nicolaï, Monsieur le Commissaire, dans les années 1980, Jacques Delors a imprimé un nouvel élan et une nouvelle vision au projet européen en proposant le marché intérieur et la monnaie unique.
Où est l'engagement ferme envers l'abolition des paradis fiscaux et les centres financiers offshore?
Ce régime "drogue" est un régime très généreux, très proche du régime "Tout sauf les armes", puisqu'il revient à accorder l'accès au marché communautaire à droit "zéro" pour les produits industriels et les produits agricoles les plus significatifs de ces pays à revenu moyen.
Je voudrais également ajouter que le traité d'Amsterdam nous donne de toutes nouvelles obligations et possibilités pour promouvoir l'égalité entre les hommes et les femmes.
Ceux d’entre-nous qui sont ici comptent parmi les quelques personnes qui croient en cet objectif ou en cette possibilité, mais ne croient pas qu’un marché unifié, un marché intérieur de l’Union européenne soit possible sans un droit des contrats.
Il n'a jamais fourni aucune preuve à la presse, à la commission du contrôle budgétaire, au Bureau du Parlement et à notre Président.
Chères et chers collègues, vous avez entendu la demande faite par Mme Schaake.
Deuxièmement, suite à ce rapport, les ouvriers des chantiers navals de Szczecin et de Gdynia, mais aussi ceux de Malte et d'autres pays, fonderont de grands espoirs sur la nouvelle politique maritime.
Une contrefaçon importante pourrait gravement endommager la confiance générale et la crédibilité de l'euro.
C'est vrai!
Les citoyens de Syrie ont manifesté pendant près de deux mois, et il ne faut pas les laisser lutter seuls pour la démocratie.
Néanmoins, tout pays de l'Union qui désire, de lui-même, octroyer ce visa d'entrée, exclusivement dans ce pays, peut le faire et personne ne le lui en empêche.
Je me réjouis du soutien dont le travail de la Commission fait l'objet de la part du Parlement.
J'ai choisi de voter contre le rapport de Mme Gacek sur les problèmes et perspectives liés à la citoyenneté de l'Union.
Par ailleurs, les agendas internes des dirigeants israéliens et syriens paraissent dans l'immédiat accaparés par d'autres enjeux politiques. Pourtant, le choix stratégique de la paix demeure de part et d'autre et à été récemment réaffirmé au plus haut niveau.
Lorsqu'une agence, autre que l'agence mandatée pour réaliser l'évaluation, peut évaluer le même instrument, cette agence est soumise à l'évaluation mandatée.
L’histoire va dans le sens de l’Union européenne.
J'espère que nous voterons contre cela.
Plusieurs États membres ont intégré, dans leurs plans de relance, des mesures visant à atténuer l'impact de la crise économique sur le secteur des soins de santé par le biais d'investissements dans les infrastructures de santé et d'une optimisation des financements accordés au secteur des soins de santé, ainsi que d'une restructuration et d'une réorganisation du système de soins de santé.
Comme vous le savez, il s'agit d'une position assez restrictive.
Je voudrais donc profiter de votre présence aujourd'hui parmi nous, pour vous poser deux questions.
À l’époque, c’est Mme Zabel qui était rapporteur.
Mais quelle que soit la décision, il n'est pas trop tard pour faire certaines recommandations.
De plus, la Commission revoit sa politique globale de sécurité en raison d'activités de réorganisation interne et de développements politiques.
Toutefois, je dois signaler que la politique en matière d'emploi et la politique sociale relèvent toutes deux de la compétence des États membres et que l'Union européenne soutient et complète leurs activités.
Les centres du British Council de St Petersburg et d'Ekaterinburg ont été fermés, au mépris de toutes les règles diplomatiques habituelles.
Je ne suis pas, pour ma part, favorable à une bureaucratie excessive et à une réglementation superflue.
Nous avons demandé un vote séparé sur les amendements 25 et 27, et nous appelons tous nos collègues des deux grands groupes à voter contre ces amendements et à soutenir la position de la Commission visant à éliminer progressivement l'aide d'ici 2014.
Un autre élément d'importance est le fait que rien n'est axé sur les projets extrêmement novateurs.
Le risque d'une polarisation régionale constitue un défi important pour les décideurs politiques.
Mme Sierra, dans son rapport, constate que, bien que les Fonds aient en Espagne contribué à la convergence par rapport aux autres États membres, celle-ci a été lente et inégale. Lente dans son ensemble et inégale en ce qui concerne les régions jusqu'au point d'accroître les déséquilibres et les différences régionales.
Je voudrais vous répondre que cela ne nous satisfait pas.
Un détail reste à résoudre, Monsieur le Président, pour que le Parlement puisse voter ce texte durant la première semaine de juillet.
Il s'agit clairement d'une volonté de poursuivre la discrimination envers les homosexuels, bien que cette forme de vie commune soit autorisée dans les pays dont ils sont originaires.
Monsieur le Président, je voudrais informer le parti travailliste, pour avoir fait ce commentaire, que M. Moorhouse a, de toute évidence, trouvé la troisième voie effective, qui est celle de la démocratie libérale.
Monsieur le Président, nous savons que le conflit qui sévit entre la Russie et la Géorgie ne résulte pas d'une provocation de la part de cette dernière, mais d'une résurgence de la Russie impériale, liée aux incitations au nationalisme russe, d'une part, et à l'exploitation des réserves énergétiques à des fins de restauration de l'empire, d'autre part.
   - Monsieur le Président, je voudrais juste souligner que certaines versions linguistiques ne reprennent pas le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens comme signataire de la résolution, alors que nous le sommes, bien évidemment, et que nous soutenons celle-ci sans réserve.
Il faut voir cela comme un élément positif, en particulier dans un pays arabe.
Enfin, nous proposons, suivant l'idée du rapporteur - qui souhaite introduire l'aspect de la qualité dans le suivi annuel des programmes subventionnés par la Commission - que l'on tienne compte de la contribution de ceux-ci à la mise en pratique des stratégies de l'Union quant au développement durable et à l'emploi.
C'est la raison pour laquelle nous discutons à présent, si je puis dire, en permanence avec nos collègues africains aussi bien au titre de nos relations régionales - négociations d'accords de partenariat économique - qu'au titre multilatéral, compte tenu de l'actualité du cycle des négociations de Doha.
Je pense que les bourses Marie Curie seront une aide déterminante. C'est pourquoi nous avons demandé à la Commission d'assurer le suivi de la mobilité en sorte que le Parlement dispose d'éléments valables pour les prochaines années.
Serait-il possible d’avoir une confirmation du coût de 19 milliards?
Toutefois, il y a une chose que j'attends de la Commission dans ce domaine, quelque chose qui pourrait peut-être concilier les différentes approches, à savoir une norme élevée de sécurité, avec des obligations correspondantes de publication d'informations pour les centrales nucléaires et les pays qui utilisent la technologie nucléaire.
   - Monsieur le Président, je suis tout à fait d’accord avec l’oratrice précédente.
Le JuniBevægelse votera par conséquent contre ce nouveau règlement et nous invitons les États membres à protester contre cette tentative de l'Assemblée de métamorphoser les parlements nationaux en une sorte de conseils départementaux de moindre importance.
Les 13 pays qui sont toujours en dehors sont clairement en proie à de nombreux doutes.
Je pense plutôt que nous devons pousser les pays de l'UE à prendre leurs responsabilités pour parvenir à réduire les émissions de dioxyde de carbone.
par écrit. - À l'heure où le droit du travail est en débat au Parlement européen, et treize ans après l'adoption de la directive sur les comités d'entreprise européens, l'adoption de cette résolution constitue un préalable plus que nécessaire.
La situation économique a empiré et n'est pas tant le fait de l'embargo international que de l'absence de coopération des autorités iraquiennes dans le cadre du programme "pétrole contre nourriture".
- (PT) Je tiens tout d'abord à féliciter Mme Ries pour son travail.
Les revendeurs dont les contrats sont résolus peuvent maintenant rester sur le marché en qualité de réparateurs autorisés.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le monde réel dans lequel nous vivons est loin d’être équitable et c’est la raison pour laquelle il est indispensable de modifier les modèles politiques traditionnels.
C'est pourquoi je pense que même si nous construisons un mur de six mètres sur la totalité de la frontière européenne, elles continueront à venir.
Nous en prenons note, Monsieur Herman.
Je pense que d’intéressantes modifications ont été apportées au texte de la Commission, particulièrement en ce qui concerne le rôle même du Parlement.
Monsieur le Président, il se trouve encore des États membres pour tenter d'imposer un filtre supplémentaire pour que tout un chacun doive encore demander des autorisations, etc. Cela ne fait que réintroduire un obstacle supplémentaire, une démarche supplémentaire à accomplir ; ce qui est tout à fait dommageable pour les toutes petites entreprises et je dirai donc que cela non plus ne peut être.
Mais la balle est aujourd’hui clairement dans le camp de Zagreb.
Qui est juridiquement responsable de cette situation, Madame le Commissaire?
Je soutiens cette proposition et je pense que les fonds qui pourront être économisés grâce à elle devront être investis dans les activités de recherche, de développement et de validation, dans l'intérêt de l'ensemble de la communauté.
Ce rapport gagnerait à être résumé en une seule phrase: "Le Parlement européen recommande aux États membres d'évaluer le modèle danois de la flexicurité pour voir s'ils ont des leçons à en tirer."
Je plaide par conséquent en faveur de réseaux de régions plutôt que d'une Europe dans laquelle chaque État membre suit sa propre voie.
Les hôpitaux d'Addenbrooke et de Papworth ont des compétences reconnues au niveau européen et mondial dans le domaine des transplantations cardiaques et pulmonaires.
En dépit des énormes efforts qu’elle a déployés, et que j’apprécie, la commission temporaire n’aurait pas pu, à ce stade, atteindre plus, Monsieur Böge, et il y a une chance que le Parlement vote en faveur de ce compromis.
Je me suis abstenu lors du vote final, parce que le texte propose l'instauration d'un moratoire pour de nouveaux réacteurs.
Le vote aura lieu aujourd'hui, à 12 heures.
Pour ceux qui voyagent dans les pays ayant récemment rejoint l'UE, il est frappant de voir l'évolution et la foi en l'avenir.
Le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens s’abstiendra de voter sur la résolution commune dans la mesure où les exigences de cette dernière sont trop aléatoires et où les délais n’ont pas permis de débat nuancé - requis dans ce genre de matières - sur ces exigences avec les États membres représentés au sein de l’OACI et avec l’industrie et les consommateurs concernés.
Cette fois cependant, nous devons vraiment prendre toute la mesure du travail qui a été fait par M. Coveney, un travail minutieux fondé sur une écoute intensive qui, c’est vrai, aboutit à un rapport complet, clair et équitable.
Si de telles mesures d'exécution sont renvoyées, elles devraient l'être vers les deux branches et non vers une seule.
Qa. ...
Nous aimerions avoir tout cela en deux exemplaires et nous attendons avec impatience ces rapports réguliers, mais je vous invite à faire rapport par écrit plutôt que de faire perdre le temps de l'Assemblée avec des rapports oraux.
Trois milliards de dollars, on le sait, sont nécessaires pour réaliser le programme "Stop à la tuberculose" de l'OMS.
Soyez persuadée que votre message nous a beaucoup touchés et que chacun, à la place où il est, s'efforcera de mettre en ?uvre les souhaits que vous avez formulés aujourd'hui.
J'ajoute que la nouvelle proposition sur les obligations de service public a bien progressé aussi, même si elle n'est pas à l'ordre du jour aujourd'hui, et je pense qu'une lecture du troisième paquet ferroviaire en parallèle avec cette proposition permettra d'aboutir à un compromis d'ensemble à l'issue de la procédure législative.
Par conséquent, j'appelle la Commission européenne, les États membres et mes collègues députés du Parlement européen à accélérer le processus et à mettre en œuvre cette législation essentielle pour les citoyens, les consommateurs et les entreprises.
Et, à cet égard, je voudrais vous exprimer la position d'un Français qui a uvré, malgré les réticences de son gouvernement.
Dans le cadre de la politique concernant l'Irak, le commissaire Patten a parlé de l'inconscience du régime irakien.
Avez-vous un commentaire à faire à ce sujet?
Il nous faut par conséquent examiner avec attention les stratégies de croissance actuelles et la réorganisation des schémas de consommation actuels.
Il est essentiel d'appliquer des paiements distincts de l'enveloppe financière prévue au titre du RPUS pour le secteur des fruits à baies, des paiements qui seraient destinés exclusivement aux producteurs de ce secteur.
Le Parlement géorgien et le médiateur suivent activement cette question.
Cela laisse penser que nous ne réalisons peut-être pas l'objectif d'harmonisation, que du contraire, car la directive communautaire, paradoxalement, introduit des différences dans le développement de chacune des législations nationales.
C’est cela, la voie du progrès.
Les salariés travaillant à l’étranger conserveraient un lien étroit avec leur pays d’origine par le biais de leurs entreprises nationales.
À l'issue du vote demain matin, nous devrons tourner notre attention vers l'avenir.
D'une manière générale, je suis favorable à un renforcement des échanges commerciaux, y compris avec la Turquie, mais jusqu'à ce que les droits de l'homme soient respectés, j'estime qu'il faut suspendre l'union douanière et geler les aides.
Notre solidarité devrait être axée de telle sorte qu’elle bénéficie à une large gamme de secteurs, de groupes et de communautés les plus touchés par la violence, ainsi qu’encourage des projets intercommunautaires.
De plus, plusieurs modifications ont tenu compte des récentes résolutions du Conseil et les positions défendues lors de la Conférence de Kyoto.
Pratiquement cela signifie que pour le moment, il faut stabiliser le Brésil.
J'espère que nous pourrons mettre en œuvre le traité de Lisbonne tel que prévu initialement afin de parvenir à plus de démocratie, plus de contrôle parlementaire et plus de politique étrangère efficace.
(EN) Par ailleurs, Monsieur le Président, je soutiens sans réserve les observations de Malcolm Harbour.
La première mesure ne fait pas preuve d'un caractère normatif de très haute qualité et cela nous préoccupe.
Je m'en préoccupe encore plus quand je lis certaines des critiques exprimées par un certain nombre d'ONG actives dans la région.
Je ne suis pas d'accord avec tous les détails qui y figurent mais les propositions empruntent la bonne voie stratégique. En effet, il est juste et nécessaire d'insister sur le fait que la sécurité d'approvisionnement est l'une des questions majeures.
En Irlande, les responsables d'un scandale qui a éclaté en 2008 viennent seulement d'être poursuivis.
La Chine occupe déjà la deuxième place en termes de consommation de pétrole et d’eau, et n’est devancée par les États-Unis qu’en matière d’émissions de CO2.
C'est pourquoi je serai réélu à Londres en 2009, ce qui ne sera peut-être pas le cas de M. Tannock.
C'est la constitution interne d'une institution, un résumé et un reflet de la façon dont le Parlement veut exister et être considéré dans l'équilibre interinstitutionnel; ce qu'il a été durant sa courte et féconde histoire, avec la vision et la projection de ce qu'il veut être dans le processus de construction européenne.
Le père Shay Cullen s'inscrit dans cette glorieuse tradition.
C'est le sens premier du mot "oecuménique" puisque "oikouménè" désigne le monde habité, la terre étant entendue comme une demeure qui accueille tous les peuples et parents, toutes les tribus et toutes les langues.
En effet, le recours à la comitologie doit se régler par une plus grande transparence des travaux des différents comités, en insistant notamment sur le besoin de transmettre au PE les ordres du jour et les comptes-rendus des réunions respectives, ainsi que la liste des présences, les projets de mesures d'exécution présentés aux comités, les calendriers provisoires respectifs et les résultats des votes.
J'aimerais attirer l'attention sur l'importance de l'article consacré à l'intégration de la vie de famille grâce à des horaires flexibles et à la création d'infrastructures d'accueil des enfants afin de concilier la vie de famille et la carrière professionnelle.
Reléguer la question de la compréhension sociale et culturelle entre les peuples des deux rives de la Méditerranée au paragraphe 26 et laisser la question de la démocratisation et de la promotion des droits de l'homme au paragraphe 27, et les flux migratoires au paragraphe 28, après avoir autant parlé d'autres secteurs et d'autres questions, donnent une impression fausse de ce que sont ou doivent être les priorités de ce partenariat.
Si nous continuons à soutenir politiquement et économiquement des pays où cela se passe, nous sommes complices de régimes qui ne respectent pas les droits de l'homme et par rapport auxquels nous sommes en droit de nous demander si les aides communautaires parviennent aux peuples dont on prétend promouvoir le développement ou si elles ne font qu'alimenter la vanité, l'opulence et les comptes secrets de certains de leurs dirigeants.
Je veux une Europe démilitarisée, une Europe démocratique où les personnes, et non les bureaucrates, ont réellement leur mot à dire.
Elle fait la part belle aux droits de l'homme, à l'émancipation des femmes, à l'importance d'investir dans la santé et l'éducation et à l'accès pour tous ceux qui en ont besoin à une offre complète de services de santé génésique.
Monsieur le Président, c' est la énième fois que nous débattons de l' Angola.
(EN) Monsieur le Président, nous débattons aujourd'hui d'un rapport, très important et bien rédigé, sur une zone importante proche de l'UE: le Caucase du Sud.
Les activités des clubs sportifs rassemblent les gens, qui sacrifient leur temps libre à un travail bénévole.
Permettez-moi de vous informer, Madame la Commissaire, qu’aucun membre de «Women on Waves» ne s’est vu refuser l’accès.
En effet, au mois de mars de cette année, le Conseil de Lisbonne a cherché à faire des progrès supplémentaires, que, j'en suis sûr, nous appuierions tous.
On nous a dit il y a plusieurs semaines que le délai expirait aujourd'hui - et la Commission a bien engagé une procédure.
Le rapport propose également la création d'un régime public européen d'assurance, ainsi que l'établissement d'un système d'indemnisation minimale pour les agriculteurs victimes de catastrophes.
Les conflits entre les nations de l’Europe ont été surmontés dans le processus de création des institutions européennes et cela reste le cas aujourd’hui.
Ce rapport a été émis suite au retard excessif.
Le Parlement doit faire preuve de beaucoup d'autocritique dans cette procédure budgétaire.
On parle de procéder en hâte à une révision avant décembre 2002, puis on dit qu'il faut améliorer les conditions des transports dans toute l'Union européenne et qu'il est nécessaire de réduire les goulots d'étranglement qui existent dans des régions comme les Alpes, les Pyrénées et la mer Baltique.
Nous disposons à présent d'un rapport que la Commission avait promis, sur requête du Parlement, avec son rapport final sur l'ESB de 1997.
La politique de développement ne sera jamais une réussite si elle est sabotée par la politique commerciale.
Ce portail devrait donner accès à des bases de données juridiques, ainsi qu'à des moyens de recours judiciaires et non judiciaires par voie électronique.
Nous envisageons donc non seulement une mise en ?uvre positive de ces décisions, mais espérons aussi vraiment parvenir à apporter paix et stabilité dans cette région du Sud-Est de l'Europe, surtout après des événements aussi tragiques que celui d'aujourd'hui.
Imaginez-vous alors que vous ne pouvez que faire la claque.
Il faudra longtemps avant que nous ne nous remettions de cette crise, mais nous ne devons pas l'ignorer.
Mon expérience personnelle de l'achat sur Internet ne m'a pas inspiré de e-confiance.
Elle avait une base juridique qui est révolue, et elle n'est échangée contre rien d'autre.
Vous attirez également l'attention sur notre relation avec les États candidats à l'adhésion.
Concernant le financement de l'adaptation et de l'atténuation dans les pays en développement, on continue à ignorer les contraintes importantes qui pèsent sur ces pays, telle que la dette internationale massive et injuste qui accable les pays les moins développés.
Cette résolution affirme que des sommes importantes provenant des fonds de l'Union sont encore dépensées de façon incorrecte.
Les protecteurs sont souvent les prédateurs, et je crois qu’il faudrait que nous nous en souvenions de temps en temps.
Pour en venir à un deuxième point: vous n'êtes pas sans connaître les dernières découvertes scientifiques enregistrées au Royaume-Uni.
Quelle que soit la terreur, on ne peut pas laisser mourir l’espoir - et c’est par l’intermédiaire des femmes et des enfants qu’il perdure - l’espoir qu’elles pourront un jour être à nouveau capables de travailler en tant qu’officiers de police, femmes politiques, médecins, professeurs d’université, comme elles le faisaient sous le régime de Saddam, tout dictateur qu’il était.
Dans ce sens, il aurait était impardonnable que, alors que ce régime odieux se démantèle en Afrique du Sud, alors que les Sud-Africains font l'histoire et montrent l'exemple en procédant à une réconciliation admirable, surmontant par là avec succès la transition, toujours ardue, d'une guerre civile et d'une dictature, transition des schémas d'un mouvement de libération à la constitution d'un État pluraliste, démocratique et de droit, il aurait été scandaleux, dis-je, que, alors que les Sud-Africains n'ont pas trahi notre confiance dans leur conduite, nous, les Européens, nous ne sachions pas être à la hauteur des circonstances et nous trahissions la confiance qui nous a été donnée en Afrique du Sud.
Des discussions encourageantes ont déjà démarré entre les trois institutions.
L'euro représente un grand pas vers «une union plus étroite des peuples européens»: la monnaie commune est un symbole fort du renforcement du sentiment d'appartenance commune à l'Europe.
Quelles garanties peut offrir l'Europe à l'Irak que les missions d'inspection de l'Unmovic seront équitablement menées, qu'elles auront une limite dans le temps et qu'elles aboutiront à la levée des sanctions économiques ?
Le Conseil peut-il, les ministres peuvent-ils regarder leurs citoyens droit dans les yeux et leur dire que les violations des droits de l'homme en Europe continueront de rester impunies?
La politique commune empêcherait que les différents États ne se renvoient la balle ou ne mettent en uvre des politiques différentes et contrastées, tant en ce qui concerne l'accueil ou l'expulsion, ou l'insertion dans le monde du travail avec les prérogatives sociales qui en résultent, qu'en ce qui concerne la politique de développement concomitante et nécessaire des activités économiques et de production dans les pays où, de nos jours encore, les gens meurent à cause de la famine et de la guerre.
Il cherche à soumettre les programmes à la bureaucratie du comité restrictif de comitologie II(b) et à limiter les fonds disponibles à 18mécus seulement pour une période de trois ans.
Imaginez un instant que nous élaborions toute une série de normes efficaces pour l'émission de substances dangereuses, telles que les dioxines, mais d'un autre côté, que nous laissions la porte ouverte permettant de se sortir de toutes sortes d'obligations de contrôle.
Cependant, lorsqu'il évoque la possibilité pour les États membres de conclure eux-mêmes les accords, en tant que nationaliste je suis évidemment ravi de ce développement et j'espère que cette procédure ne sera pas forcément limitée dans son champ d'application et dans le temps.
Il est clair que le marché intérieur ne fonctionne pas.
Je vous ai également déclaré, à la fin de ma première réponse, que nous étions en train d'examiner la qualité de l'eau potable ainsi que, grosso modo, nos directives sur les eaux et leur application dans les États membres.
À travers le rapport Maaten, le Parlement arrive à un compromis qui consiste à assurer la disponibilité des premiers billets en euros le 27 décembre.
Aujourd'hui, alors que la déflation menace le monde, et que la situation est aggravée par la tendance de certains pays à baisser précipitamment leur TVA dans le cadre d'une politique keynésienne, il est évident que se fixer cet objectif de 2 % n'est plus une clause de style.
L’annexe II bis repose sur certains principes régissant ce qui peut être inscrit par les États membres.
Rien n’est gravé dans la pierre et il y aura évidemment d’autres étapes dans l’unification européenne.
Les objectifs 2020 ont été acceptés il y a bien longtemps au Parlement et dans les diverses institutions européennes.
Les femmes disposeraient ainsi d'un outil efficace pour contribuer au développement de l'économie.
Je pense que notre détermination et notre certitude de l'importance majeure du sujet - j'étais personnellement soutenue par ma commission et par le Parlement, et Mme la commissaire et Mme la ministre par leurs convictions - nous ont permis d'arriver au bout d'un processus aussi fondamental.
L'introduction par les États membres de réglementations contradictoires ou incohérentes pose de véritables problèmes et présente le risque que les concurrents sur le marché européen nuisent au bon fonctionnement du marché intérieur en réduisant la libre circulation des biens et des services.
En outre, bien que la situation humanitaire empire et que l'activité des rebelles se renforce, le gouvernement ougandais a déclaré garder la situation sous contrôle.
Dans la mesure où les détails de l'opération et plus particulièrement la relation entre ARBED et les sociétés espagnoles qui négocient pour acquérir jusqu'à 50 % du capital de CSI doivent encore être mis au point, aucune notification n'a été faite à ce jour et aucune enquête n'a été menée en relation avec la concentration.
Nous approuvons le lancement d'une mission de police et de justice de l'Union, en soutien aux autorités du Kosovo.
Ils ont pour objectif de soutenir la mise en œuvre rapide de la principale capacité d’interconnexion transfrontalière.
Je vous remercie pour votre attention.
De plus, les régimes de pensions d'entreprise qui ont été créés librement ne peuvent se voir imposer de charges supplémentaires, liées par exemple à des critères de politique familiale.
Mais un degré élevé de protection n'équivaut pas à une couverture absolue contre tout et n'importe quoi, et coûte que coûte.
L’UE doit également prendre conscience qu’il est absurde de se raccrocher à des subventions agricoles dont nous savons tous qu’elles sont fondamentalement intenables et de ne pas ouvrir en conséquence davantage le marché aux produits industriels et aux services.
Il est en tous cas important qu'au moins 25 % des fonctionnaires de la Commission soient affectés dans les agences exécutives afin de garantir le contrôle interne des tâches administratives et, par conséquent, la responsabilité de la Commission.
D'autre part, l'intervention du président Tudjman est contestée et la collaboration avec le Tribunal international de guerre est minime.
Le vote aura lieu à l'issue des débats, c'est-à-dire, vers 17h30.
Le rapport souligne en outre que les entreprises qui ont le mieux profité du marché intérieur sont principalement les PME, et que ce sont elles qui affichent le potentiel le plus élevé au niveau des emplois conditionnés par la croissance.
Pour finir nous réclamons une meilleure évaluation lors de chaque phase de la planification et de l'exécution, de manière à pouvoir juger plus objectivement les projets.
Il s'agit des frais suivants: les frais habituels liés à l'utilisation des cartes quel que soit l'endroit ou l'État membre concerné; les frais liés à la conversion des devises si le paiement se fait entre deux pays utilisant des monnaies différentes, par exemple l'euro et la livre sterling; et enfin, les frais imposés au point de vente ou de retrait depuis un distributeur de billets.
Comme on l'a affirmé en décembre, l'hypocrisie internationale alimente, elle aussi, les crimes hideux pratiqués sans relâche et, disons-le, en litis consortio .
Nous les analysons en ce moment et je pense qu’il est inutile, à ce stade, de spéculer sur les conclusions.
Il ne reste plus qu'à les traduire en politiques concrètes et à les intégrer dans la PAC réformée de 2013.
Il s'agit d'une réponse à la requête du Conseil européen, en décembre 2007, demandant à Commission de réexaminer les instruments et les politiques existants et de soumettre au Conseil un rapport sur les progrès accomplis.
La vraie Russie est celle que Mme Bonner a décrite hier au Parlement européen.
Nous pourrions indubitablement trouver de meilleures utilisations pour les 230 millions d’euros ou même 290 millions d’euros, comme certains le souhaitent, que la promotion de cette notion tirée par les cheveux de citoyenneté européenne.
Nous devons faire comprendre que nous sommes là-bas pour longtemps - notamment pour les femmes et les enfants, comme plusieurs députés l'ont indiqué.
Depuis ce moment-là, le débat s'est nourri de contributions nouvelles.
Je voterai aussi la censure immédiate, jeudi.
Nous avons eu des négociations avec le groupe du parti des socialistes européens qui a déclaré qu' il ne pouvait pas approuver notre résolution.
Un vaste camp de rétention a également été créé dans le désert du Néguev.
Néanmoins, cet appui doit être étoffé, surtout dans des pays et des régions où la dépendance des combustibles pétroliers et d'autres combustibles non renouvelables demeure très marquée.
Le déliement de l'aide représente une manière directe d'accroître cette efficacité, mais force nous est de reconnaître et d'admettre, comme l'a précisé le commissaire, que le déliement de l'aide est encore monnaie courante dans certains États membres.
Cela arriverait à nombre d'entre nous si nous réalisions ce qui se trouve effectivement dans le traité de Maastricht.
Il se peut que nous fassions chaque fois une consultation ou une information après la réunion de la 133ème commission.
Il se peut que ce soit vrai dans certains ports européens, mais la plupart connaissent une concurrence acharnée.
Mais nous ne pouvons accepter le principe qui consiste à supprimer un sujet important de l'ordre du jour de vendredi.
Mme Randzio-Plath, moi-même et d'autres avons décidé d'établir ce groupe de suivi interinstitutionnel pour que les plaintes comme celles qui ont été citées par M. Radwan puissent être réglées de façon adéquate.
Si les personnes qui ont des réserves à ce sujet n'ont même pas la volonté d'expérimenter le procédé pendant un certain temps à la fin des débats, quand le président en décide, alors, vraiment, elles ne font guère preuve de la volonté d'arriver à un compromis.
Dans l'ancienne Tchécoslovaquie, ces décrets, fondés sur le droit international, servaient à régler les questions juridiques relatives à la défaite de l'Allemagne nazie.
Ce que j’entends par là, c’est que dans le cadre de la réforme agricole de 2003, dans le but d’assurer la durabilité et la création d’une nouvelle source de revenu pour les régions rurales d’Europe, nous avons pris des mesures afin d’exploiter 1 500 000 hectares de matières premières durables pour toute la gamme d’énergies alternatives dans tous les domaines, et nous devons reconnaître aujourd’hui que nous sommes très loin de tirer pleinement profit de ces 1 500 000 hectares.
L'administration doit tirer les leçons de cette augmentation et appliquer les recommandations présentées dans ce rapport afin d'éviter à l'avenir les erreurs et les actions incorrectes.
Nous ne pouvons plus jamais permettre que des risques se propagent aux quatre coins de la planète sans responsabilités.
Les rapports se concentrent particulièrement sur la politique de sécurité et de défense.
Je vous demanderai, Monsieur le Président, de bien vouloir intervenir pour que soit appliquée la décision des questeurs prise au nom des députés et que soient vendus ces whiskies de marque.
Par exemple, malgré les huit directives portant sur la taxe sur la valeur ajoutée, l’administration de la TVA reste plus complexe que jamais et les fraudes se chiffrent aujourd’hui à des milliards.
C'est pourquoi nous avons proposé une série d'amendements.
D'où la demande que j'adresse au Conseil de l'Union européenne, et en particulier au Royaume-Uni en sa qualité de président en exercice du Conseil de sécurité, d'aborder une nouvelle fois la situation en Birmanie au Conseil de sécurité.
Ce n'est pas une motion de procédure.
Nous devons absolument, par l’intermédiaire du Quartette, profiter du dynamisme qui anime les parties pour garantir une application totale de la feuille de route dans les plus brefs délais.
Tout d'abord, il y a le fait que nous pensons que les partis qui souhaitent participer au processus démocratique doivent aussi être démocratiques dans leurs structures.
C'est une évolution très positive, qui fournit aux personnes l'occasion d'agir par elles-mêmes pour améliorer leur vie et celle de leur famille.
J'en ai toujours fait une priorité.
Que l’UE montre l’exemple et espérons que les autres suivront.
Les derniers changements au sommet du pouvoir politique à Minsk indiquent un durcissement des positions.
Ce qu'il faut éviter à tout prix, par contre, c'est la possibilité de ne pas instaurer des sanctions.
Elles doivent être fournies lors de la réunion du Conseil de juin.
Vous remarquerez que le Parlement européen renverse par son amendement la proposition du Conseil, lequel permet le traitement de ces données sous certaines conditions.
La population de la Fédération yougoslave continue à vivre dans des conditions dramatiques, touchée par la politique homicide suicidaire de son propre gouvernement, touchée par les bombardements de l' OTAN et par l' embargo de la communauté internationale.
Les propositions législatives de la Commission concernant la vente à découvert et les produits dérivés de gré à gré sont également indispensables pour rendre le système financier plus transparent et plus résistant.
C'est ainsi qu'est apparue la nécessité de continuer à lutter contre toutes les discriminations, encore font importantes dans le monde, basées sur le sexe, la race, l'origine ethnique, la religion, l'âge, le handicap ou l'orientation sexuelle.
Le traité assigne l'objectif de stabilité des prix à la Banque centrale; nous ne devons pas ajouter des objectifs économiques multiples au mandat de la Banque centrale mais respecter la règle de cohérence, qui nous oblige à ne pas vouloir voir la Banque s'engager dans la poursuite d'un trop grand nombre d'objectifs politiques.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur du rapport concernant la décharge sur l'exécution du budget général de l'Union européenne pour l'exercice 2008, section I - Parlement européen.
(IT) Monsieur le Président, Madame Ashton, Mesdames et Messieurs, vous avez, Madame la Baronne, dressé un état des lieux effroyable de la situation dans ce grand pays qui a une grande histoire, une grande culture et une grande civilisation.
Il existe un besoin de changement très important, en particulier au niveau des différents domaines de la réglementation, et à cet égard nous pourrions certainement citer de très nombreux exemples, aujourd'hui comme depuis des années, au sein de ce Parlement.
À l'heure actuelle, la chasse commerciale entraîne chaque année la mort de près d'un million de phoques dans le monde entier. En votant sur ce paquet demain, nous contribuerons à faire cesser l'un des exemples les plus vils de la cruauté envers les animaux.
L'agriculture européenne contribue aux objectifs d'atténuation de l'Union en matière de changement climatique pour 2020.
Nous avons, à l'époque, exclu du champ d'application de la règle de neutralisation les actions françaises à droit de vote double pour des raisons similaires, l'une d'entre elles étant qu'il ne s'agissait pas d'actions avec droit de vote appartenant à une catégorie spécifique, qui puissent être réputées garanties sur le long terme, mais d'actions récompensant un investissement à long terme, ces droits de vote étant convertis, après un certain temps, en droits de vote ordinaires. En outre, grâce au principe de neutralisation, un taux de participation de 75% - généralement le quorum requis pour que puisse s'appliquer ce principe - ne pose plus le problème de savoir si les actions confèrent un droit de vote double ou ordinaire.
Le Bureau a décidé il y a quelques années de ne plus créer de nouveaux députés honoraires.
Je ne peux donc pas voter en faveur du rapport Caveri.
Il y en aura de nombreux autres et beaucoup d'eau coulera sous les ponts avant que nous puissions affirmer que le calme est revenu dans cette région.
En écoutant vos commentaires, je comprends que vous êtes clairement en faveur de la révision, qui représente selon vous de l'argent frais pour financer les nouveaux défis.
Elle permettra à l’Europe d’offrir les meilleurs normes en matière d’emploi, de formation et, par-dessus tout, de protection sociale à tous nos concitoyens.
Je félicite sincèrement la présidence luxembourgeoise qui, sous la conduite de Jean Claude Juncker, a fait un parcours sans faute.
Je me réjouis de l'objectif de la Commission de simplifier la politique agricole européenne.
Cette victoire démontra aussi que la communauté chrétienne était capable de défendre ses valeurs quand elle faisait front commun, car la victoire contre l’ennemi, supérieur en nombre, fut également partagée par des mercenaires originaires d’Europe occidentale, même si certains d’entre eux rallièrent le camp turc.
Je terminerai en citant l'exemple des carrefours ruraux mis en place dans de nombreuses régions, qui sont une courroie pour la transmission de cette information indispensable.
Mme Malmström a déjà entamé un dialogue en la matière avec la Commission et, très franchement, nous aurions dû en attendre le résultat avant de changer de procédure.
Le rôle des agriculteurs en tant que garants d'une alimentation durable et de qualité doit davantage être mis en exergue, parce que nous ignorons, à nos risques et périls, que l'agriculture est une activité commerciale.
En outre, il fallait aussi plus de fonds et, surtout, plus de fonds privés. Cette faiblesse-là demeure; elle n'est pas due qu'à la crise, mais aussi au fait que, très franchement, certains instruments tels que les initiatives technologiques conjointes laissent à désirer.
Prenons l’exemple de la Cour de justice européenne. Quand les juges de la Cour de justice européenne publieront-ils enfin leurs intérêts financiers?
Nous prévoyons de promouvoir les dialogues stratégiques - qui vont de l’adoption de règles à la coopération dans le domaine de la recherche - dans des secteurs tels que les technologies de l’information, les transports, l’énergie, la biotechnologie ou la spatiologie.
Toutefois, les systèmes d'information, notamment via l'Internet, se sont largement développés et il apparaît tout à fait injuste que seules les personnes ayant accès à l'Internet et parlant l'anglais puissent recueillir ces données, et pas les autres.
Ma dernière phrase n'a pas besoin d'être traduite par les interprètes: Why do we only support agriculture and don't want to do anything for culture.
Une affaire difficile, mais vraiment nécessaire.
Soins de longue durée pour les personnes âgées (vote)
La politique de cohésion de l'Union européenne est essentielle pour permettre aux régions de relever les défis posés par la nouvelle situation internationale.
Peu après, le 3 novembre, il y aura un sommet entre l'UE et les États-Unis.
Enfin, je suis contre l’extension du mécanisme de correction britannique aux autres contributeurs nets et le remplacement des contributions budgétaires nationales actuelles par une sorte de taxe européenne.
Nous nous félicitons, en particulier, des efforts du rapporteur pour parvenir à un compromis sur deux points essentiels.
Quant au transfert entre États membres de l'Union européenne et de l'OCDE, ils sont soumis à une procédure de notification et de consentement écrits préalables.
Pourquoi est-il nécessaire de rédiger ce rapport ?
Le débat est clos.
Ils ne représentent par seulement des sacrifices aux infractions, comme à Naples par exemple.
Son économie doit se fonder sur le travail.
Ils ne sont pas disponibles dans l'Union européenne.
Je dois avouer que je trouve cela extrêmement stupide.
Je voudrais attirer votre attention sur le fait que le Conseil a toujours été favorable à une approche ascendante.
La Commission applaudit le soutien que le rapport Pirker apporte à la communication de la Commission.
L'approbation de ces lois finit par convertir une grande partie d'entre eux en sujets sans papiers, en leur retirant le statut de citoyens que, bien que de deuxième catégorie, ils arboraient même de façon éphémère à la suite d'une longue présence dans ces pays.
Le premier concerne la législation qui arrive presque à son terme et pour laquelle nous disposons de l'avis du Parlement, ou qui est complètement achevée ou qui se trouve dans les dernières étapes précédant sa conclusion.
Je suis d'accord avec les députés qui l'ont affirmé.
Parallèlement à cela, il importe également de finaliser la législation en vue de mettre en place un véritable marché intérieur pour les services financiers et le capital-risque.
Je pense que nous pouvons interpréter vos messages fondamentaux comme suit: même si l'accord de Copenhague ne correspond pas à notre niveau d'ambition, il porte néanmoins, dans une certaine mesure, l'empreinte européenne.
Ainsi, lorsqu'ils feront leurs courses, les citoyens pourront voir d'un coup d'œil quel yoghourt est le plus "light" - quelle que soit la taille du pot.
La liberté de la recherche et de l'enseignement ne signifie pas d'errer dans le vide mais d'être impliqué dans la société et dans le monde du travail.
Le tourisme exige également le renforcement du marché intérieur, l’établissement graduel de l’égalité de traitement entre opérateurs, une classification des infrastructures commune à l’ensemble de l’Union et une harmonisation des prérogatives et profils professionnels.
Enfin, je voudrais également souligner à nouveau que, dans toutes les enquêtes concernant les allégations de vols illégaux et de prisons secrètes, nous avons agi, au niveau de la présidence, afin de garantir une collaboration aussi étroite que possible avec les instances chargées de l’enquête.
Nous savons tous que cet accord est extrêmement important pour le bon fonctionnement du Fonds européen de stabilité financière.
Je crois qu'il est juste que les organisations de protection des consommateurs prennent part aux consultations et prennent connaissance de la tarification des mesures de sûreté, qu'elles pourront ensuite vérifier par rapport au prix du billet.
Le groupe libéral est très inquiet du procès entamé contre Hamma Hammami et ses camarades du parti communiste aujourd'hui interdit.
Elle a donné la preuve la plus éloquente de ce qu'elle peut faire sur la scène internationale lorsqu'elle est parvenue à parler d'une seule voix sur la guerre au Liban, en lançant une nouvelle et dynamique mission pour la paix dans cette région et dans l'ensemble du Moyen-Orient.
On n’avance pas.
À l'étranger, ce coût peut monter jusqu'à 16 euros le mégaoctet. Vous imaginez donc le genre de facture que vous pouvez recevez si avez désormais conscience de ce qui se passe.
Il est évident que nous devons procéder à des tests de dépistage de l'ESB sur les animaux, mais prenons des tests basés sur des pratiques scientifiques infaillibles.
La demande doit plutôt être perçue comme un message au Conseil de ministres, au sein duquel 22 pays adhèrent aux règles garanties dans le règlement 1408/71, tandis que trois États membres, à savoir le Royaume-Uni, la Finlande et la Suède, n’ont pas été en mesure de les soutenir.
Monsieur le Président, ce n'était pas en tant que rapporteur, je remplaçais M. Wijsenbeek mais, effectivement, c'était un peu ambitieux.
Le Conseil estime-t-il qu'il peut désormais réagir de manière positive aux critiques entendues lors de la conférence dans la bouche d'un expert d'Europol qui a déclaré que la coopération n'était pas encore devenue réalité en raison de tout un ensemble de problèmes politiques, législatifs et judiciaires ? Quel est aujourd'hui le point de vue du Conseil sur l'accent qui a été mis sur la nécessité d'améliorer la coopération entre les autorités nationales compétentes et l'industrie chimique afin d'assurer une fourniture régulière et structurée d'informations sur les transactions douteuses en matière de précurseurs chimiques ?
Je voudrais souligner ici qu'il a été précisé dans le nouveau règlement financier qu'il y aurait un délai de transition jusqu'à l'exercice 2005 pour la clôture des comptes, c'est-à-dire que, jusqu'en 2005, la clôture des comptes se fera suivant la procédure fixée par l'actuel règlement financier.
En réalité, nous avons affaire à des protocoles établis il y a 50 ans, qui s'avèrent incapables de faire face à des événements de plus en plus imprévisibles.
   - Monsieur le Président, nous, les Verts européens, sommes favorables à un vote positif lors du prochain référendum sur la Constitution européenne qui se tiendra en Espagne.
Je pose la question à M. Veltroni !
La direction générale de la concurrence a été présente toute la matinée en qualité de membre du panel.
Si nous faisons cela, nous devons seulement régler une question.Quelle quantité doit-il y avoir dans un produit pour que ce produit puisse encore être désigné comme tel? Nous faisons cela pour le saucisson de pâté de foie.
Ces mesures doivent en outre respecter le principe européen fondamental qu'est la solidarité.
Il existe des questions qu’il veut nous voir traiter sérieusement.
Nous devons sauvegarder leur intégrité personnelle.
Nous voulons que le handicap de concurrence soit reconnu et rectifié, mais uniquement lorsqu'il existe vraiment, et non pas pour constituer une carte blanche permettant de tout simplement ignorer les taxes.
Quand on parvient à des accords, je pense qu'il faut s'y tenir, c'est pourquoi je vous renvoie à ce que nous avons approuvé et adopté à l'époque.
Nous devons incorporer ces mêmes exigences dans la législation sur la qualité alimentaire, les produits phytosanitaires, les semences et les ressources génétiques.
Il nous a tenu les propos suivants : "depuis cinq mois, une nouvelle Turquie se fait jour.
J'espère que notre expérience et que ces problèmes nous amèneront à des pensées plus positives, amèneront le leadership européen à des perspectives plus réjouissantes.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, au-delà de ce que le président Prodi a déjà déclaré, je vais vous fournir quelques informations.
J'insiste sur le fait que, à terme, il convient absolument de combler l'écart entre les grandes infrastructures et les autres catégories de chaussées, en particulier dans les nouveaux États membres.
Je voudrais également attirer votre attention sur un point de vue exprimé à de nombreuses reprises aujourd'hui, à savoir l'extrême fragilité de l'équilibre qui règne dans les pays des Balkans occidentaux.
La planification de l'espace maritime européen et de ses usages est fondamentale pour l'Union européenne, surtout pour les régions côtières et encore plus pour les régions ultrapériphériques.
Par contre, un grand nombre de petites sociétés de transport par autobus, qui desservent quelques lignes dans des régions rurales peu peuplées, ont entre-temps été rachetées par de grandes entreprises de bus en pleine croissance, qui opèrent dans différents États.
Madame Ewing, je prends bonne note de vos observations.
(Applaudissements)
Je voudrais que le Commissaire me donne une réponse.
Il y aura d’autres occasions pour le faire.
C’est particulièrement important en ce qui concerne les écoles secondaires et les universités, où le respect du mari fait actuellement défaut.
La première est particulière.
au nom du groupe S&D. - Monsieur le Président, chers collègues, la Guinée est actuellement secouée par des événements dramatiques qui choquent l'opinion internationale et bafouent le droit.
Nous avons été chargés de garantir le pluralisme des médias et la liberté de la presse en Europe.
La réelle utilité opérationnelle de ce texte n’a pas été démontrée. Le fait que seuls les transporteurs aériens soient concernés affaiblit déjà l’objectif de cette directive.
Primo, des plans d' action nationaux contre l' exclusion et la pauvreté sont soumis pour première fois.
Madame la Présidente, Monsieur Potočnik, Mesdames et Messieurs, les écarts entre les régions pauvres et riches de la Communauté sont véritablement immenses.
Le fait est que l'interdiction de commercialisation devait entrer en vigueur le 30 juin 2002 - et elle est effectivement entrée en vigueur.
Résoudre les conflits permanents dans cette région d’Europe coûte plus cher qu’intégrer ces pays dans l’Europe et leur faire suivre les règles politiques et économiques de l’UE.
Notamment, nous établissons une législation basée sur le principe du pays d'origine, ce qui signifie une assise meilleure et plus solide en faveur de la diversité mais également en faveur d'une télévision européenne commune, et - point important s'il en est - une industrie du film européenne aux conditions renforcées, dans la mesure où il s'agit d'une question étroitement apparentée.
À cela s'ajoute l'université qui a déjà été mentionnée.
Vous avez mentionné les services postaux, ce qui est très intéressant.
Nous n'avons donc pas à tergiverser.
Les bons choix, ce n'est pas la libéralisation débridée, la déréglementation sans égard pour notre modèle social, pour notre cadre environnemental.
La progression de ce Livre vert au sein du Parlement européen s'est accompagnée de conférences détaillées et de discussions de fond.
En ma qualité de coordinateur, je suis ravi de constater que nous avons trouvé un compromis avec le Conseil et la Commission sur deux règlements.
De plus, économiquement aussi, la libre circulation est essentielle à la réussite du marché unique et aux efforts continus de l'Europe en vue de stimuler la croissance et l'emploi.
C'est de ce sain réalisme dont nous aurons besoin à l'avenir, ainsi que d'un modèle, un environnement réglementaire, dans lequel la coopération économique entre les deux parties puisse être renforcée, dans lequel elles puissent davantage travailler ensemble et se tourner ensemble vers l'avenir. Cependant, l'objectif poursuivi n'est pas la cohérence, mais plutôt que les deux zones économiques et les deux sociétés continuent à se développer de manière autarcique.
Le Mouvement de juin est opposé à l'octroi par l'Union européenne d'une aide agricole massive, qui opère une discrimination à l'égard des pays en voie de développement, des nouveaux États membres de l'Union, de l'environnement et de l'écologie.
Je ne sais pas si cela signifie qu'il faut accéder à la demande de la famille pour une enquête des Nations unies, mais dans tous les cas il devra y avoir des garanties d'impartialité, tandis que le président Musharraf n'a pas vraiment fait preuve d'un grand respect pour les autorités judiciaires, même pour les plus importantes du pays.
La Commission ne peut nommer le directeur qu'en accord avec le Parlement européen et le Conseil.
Les marchandises transportées par camion et les containers doivent pouvoir être transférés sur le réseau ferroviaire pour la traversée du massif.
Cet avis reflète les résultats d'études conduites par l'ONU, l'OMS, l'AIEA, ainsi qu'un groupe d'experts réunis par la Commission européenne conformément à l'article 31 du traité Euratom qui a conclu que, et je cite: "Sur la base des informations disponibles, l'exposition à l'uranium appauvri ne pouvait pas provoquer d'effets sanitaires détectables selon les hypothèses réalistes concernant les doses qui pourraient être reçues".
Un autre point absolument essentiel à mes yeux est que la Commission doit accroître son indépendance vis-à-vis des États membres.
J'ai déjà mentionné les élections européennes, qui constituent une autre priorité interinstitutionnelle.
Je voudrais ajouter autre chose.
Nous aimerions beaucoup avoir la possibilité de juger par nous-mêmes, et nous pensons qu'il est temps de rendre un verdict sur cette question.
Les femmes transmettent également la maladie à la génération suivante.
J’espère que nous pouvons compter sur le soutien du Parlement pour la proposition élaborée par la Commission à ce sujet.
La position britannique est aujourd'hui plus claire. Il y a du pétrole en jeu.
C'est pour cette raison que j'ai voté contre ce rapport.
J'ai lu attentivement les entretiens accordés par le Premier ministre portugais à la presse sur la politique orientale de l'Union européenne, et ce que j'ai lu m'a profondément inquiété.
Le nombre de témoignages et de preuves de cas de torture, d’humiliation et d’abus ne fait pas qu’augmenter, mais devient de plus en plus fréquent et alarmant.
Toutes ces questions et toutes ces mesures relèvent du mandat de la Commission européenne.
Je pense moi aussi que nous devons améliorer la coordination de tous ces sujets au sein du Parlement européen.
Les médias sont eux aussi à même de contribuer à l’amélioration de la santé des citoyens.
Je voudrais terminer en disant que votre appel à la ratification de Lisbonne est parfaitement exact.
Monsieur le Commissaire, je vous demande de veiller à ce que les fonds que nous libérons soient affectés plus rapidement et plus efficacement, afin que nous fassions tout pour rétablir et garantir la paix en Bosnie.
Il n'empêche que la notation de la Grèce a été rétrogradée.
Il va sans dire qu'une PME ne doit pas être traitée de la même manière qu'une multinationale.
Elle est traité de manière abominable en ce qui concerne les traductions, qui occupent le bas de la liste.
Même s’il est vrai que notre situation économique en Europe n’est pas l’histoire d’une réussite fulgurante, il est également vrai que l’on ne peut accuser l’euro d’être responsable de cette situation.
Cette partie de la population et du gouvernement veut acheter des armes à l' aide de subventions de l' Union européenne.
En conclusion, je voudrais remercier très cordialement mes collègues, et particulièrement le vice-président Friedrich, qui a assuré la présidence, mais aussi M. Kindermann.
Européens et Américains partagent des racines communes qui ont largement façonné notre monde.
M. Goepel a déjà signalé et nous avons tous perçu le danger lié au fait que le débat sur cette réforme soit très rapproché dans le temps des discussions à l'OMC mais aussi du débat sur les futures questions structurelles de l'UE élargie à 25 États.
   - Monsieur le Président, le rapport de M. Lisi porte sur la maîtrise des dangers liés aux accidents majeurs impliquant des substances dangereuses, particulièrement lorsqu’il s’agit de l’extraction et du transport de ces produits.
Madame la Commissaire, à l'heure de voter dans ce Parlement, il faut se souvenir de la catastrophe car nous allons débattre au cours des prochains mois une directive très importante concernant la responsabilité pour des dommages causés à l'environnement.
La commission TRAN a reçu 193 propositions d'amendements qui ont entraîné des modifications de la proposition de la Commission.
De même, quand il y a eu violation des clauses relatives aux droits de l’homme des accords d’association de l’UE et que nous avons appelé à l’action, ces appels ont été ignorés.
Nous avons donc demandé un vote par division sur ce sujet pour demain.
L'Union économique et monétaire, l'UEM, est un projet à haut risque.
La condition d'étiquetage complémentaire est très vague.
C'est la première fois qu'une enquête est menée par la présidence sur un député qui, en fin de compte et bien malgré lui, avoue les faits.
Par ailleurs, en été ou au début de l'automne, la Commission soumettra à discussion une nouvelle communication sur le financement des technologies sobres en carbone.
C'est bien, mais cela ne suffit pas.
Non seulement ils ont contribué à la modernisation des systèmes d’éducation et de formation, mais ils contribuent également plus que toute autre chose au renforcement des échanges entre les jeunes en particulier, en les aidant à établir un contact direct avec la langue, la culture et l’éducation d’autres pays d’Europe.
Le vote aura lieu cet après-midi, à 18h30.
Le programme sur la fusion n'a encore produit aucune énergie.
Nous devons réclamer la réciprocité dans ce domaine.
Mes chers collègues, c'est avec une très grande tristesse que j'ai appris, la semaine dernière, le décès de deux de nos anciens collègues, d'une part, Mme Bloch von Blottnitz et, d'autre part, M. Lambrias.
Je demande au commissaire Borg d'examiner cette question avec le plus grand soin et de nous fournir une interprétation plus flexible de la règle, pour permettre au secteur halieutique irlandais, couronné de succès, de continuer ses activités, d'une part, et parce que cette disposition n'affecte pas uniquement les prises irlandaises, mais aussi la capacité d'autres bateaux à opérer dans les eaux irlandaises pour débarquer leurs prises en Irlande, d'autre part.
Qu’avez-vous entendu?
par écrit. - L'adoption de ce rapport par la majorité libérale et conservatrice du Parlement européen est tout simplement inacceptable et c'est pour cette raison qu'en ligne avec notre rapporteur Liem Hoang Ngoc, le groupe socialiste et démocrate a voté contre.
Je pense qu' il s' agit du message fondamental que nous pouvons transmettre.
Ils ont un rôle primordial à jouer.
Mais si M. Zakaiev peut obtenir l'asile politique en Europe, il faut qu'il y ait un problème en Tchétchénie.
Il semble que le 11 septembre ait été un catalyseur d'une relation confortable entre la Russie et les États-Unis, et dans laquelle l'UE détourne les yeux.
Pour être plus spécifique, le programme d'assistance bilatérale avec l'Arménie de 2007 concentre son soutien financier sur la réforme judiciaire avec un soutien budgétaire de 18 millions d'euros.
Nous avons donc un concurrent dans ce domaine.
(PL) Monsieur le Président, en dépit de la contribution indéniable de l'Union européenne au renforcement du processus de paix et à l'édification de structures démocratiques en Amérique centrale, son rôle dans la région s'est sensiblement affaibli durant la dernière décennie.
La recommandation de la Commission tout comme le rapport peuvent être appréciés sur la base des problèmes fondamentaux que connaît le système sur lequel a été érigé l'euro ; ces problèmes sont indubitablement importants et ils sautent aux yeux.
La protection des résidents et des promeneurs a été améliorée, dans le sens où les plans d'action nationaux peuvent inclure des dispositions concernant l'information des personnes susceptibles d'être exposées à la dérive de la pulvérisation, tandis que les terres pulvérisées par avion ne doivent pas être situées à proximité de zones résidentielles.
L’union nationale entre la Serbie et le Monténégro est une structure fédérale lâche instaurée en 2003, essentiellement à l’initiative de Javier Solana.
Une fois de plus, le vote du calendrier des réunions du Parlement européen pour 2004 vient d'être exploité par les anti-Strasbourg pour réduire le temps de présence dans cette ville.
Convertir les économies émergentes et les amener à partager les responsabilités est, je vous le rappelle, une priorité européenne depuis de nombreuses années, et nous y sommes bel et bien parvenus à Copenhague.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est peu probable qu’un député de cette Assemblée s’oppose à l’initiative visant à promouvoir l’éducation en Europe dans le cadre de la stratégie de Lisbonne. La promotion de l’éducation est bénéfique à de nombreux égards pour la société, et la stratégie de Lisbonne, dont l’objectif est l’avènement d’une économie hautement dynamique et compétitive, souligne que l’éducation joue un rôle important de pierre angulaire ou de clé de voûte.
Madame la Commissaire, je sais que vous présenterez une proposition honnête en ce qui concerne les limites, pour ne pas créer une insécurité parmi les producteurs.
Le marché unique vacille déjà sur cette question.
Les États membres doivent s'engager à respecter un calendrier en termes de quantité et de qualité de l'aide.
Il y a des zones d'ombre quant au statut légal des prisonniers sur la base de Guantanamo et cela doit être clarifié par un tribunal compétent.
Au lieu de cela, la Commission a entamé de nouvelles procédures juridiques à l'encontre les Pays-Bas à la suite justement des erreurs de ce type.
Malheureusement, nous ne disposons pas d'arguments de ce genre, car il n'en existe tout simplement pas.
À mon sens, il n’apparaît pas assez clairement dans la proposition de la Commission.
Un mécanisme d'action corrective assorti d'un facteur de 1,08 a également été prévu en vue de sanctionner plus durement les contrevenants.
Il faut se féliciter de l’inclusion de l’«effet statistique», de la reconnaissance des régions touchées par l’effet naturel, du rejet de la limite de 150 km pour délimiter les régions maritimes et de la mise en évidence des questions d’égalité et des préoccupations dans le domaine de l’environnement.
Je pense que l'invitation s'adresse indirectement à la Commission et que de toute façon c'est ainsi qu'elle devrait être interprétée, car la conférence d'ici à deux ans pour la paix, la démocratie et le développement durable devient un objectif convaincant si, entre-temps, l'on travaille pour cet ambitieux programme à long terme de restauration, qui doit se faire avec cette formulation régionale en tant que concept politique.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter M. Kellett-Bowman pour son excellent rapport.
Depuis le début de la campagne militaire israélienne dans la bande de Gaza, le 27 décembre, nous avons assisté à une forte détérioration de la situation sur tous les plans.
Et mon souhait, le voeu que j'adresse à la présidence hollandaise est que d'ici sa conclusion, elle ait tout entrepris pour que le projet de création de la monnaie unique soit un but aussi commun que possible à tous les Européens, ancré sur des exigences de rigueur, et surtout sur l'égalité entre tous les États de cette Union.
Les ONG ne prennent pas part aux conférences diplomatiques, mais il leur est demandé de produire une contribution qui puisse être utilisée par la conférence.
Bon nombre de mes collègues députés issus de différents États membres ne comprennent pas pourquoi j’attache autant d’importance à cette question.
Nous avons une unanimité au Conseil et une écrasante majorité des députés du Parlement européen en faveur de la position commune du Conseil.
au nom du groupe PSE. - (RO) Le Fonds de recherche du charbon et de l'acier a été créé après l'expiration du traité instituant la Communauté européenne du charbon et de l'acier, le premier traité qui a fondé l'Union européenne.
La Journée de la femme approche, nous savons tous qu'elle est célébrée chaque année, nous organisons des manifestations chargées de plus ou moins de sens, nous prononçons certaines paroles qui restent souvent sans effet.
Je m'en tiens à ce que j'ai déclaré.
Par conséquent, l'une et l'autre contribuent à faire en sorte que l'individu donne sa pleine mesure et s'insère dans la société.
Je pense qu'avec cette hiérarchisation, nous avons résolu une masse de problèmes pour les petites et moyennes entreprises.
Le fait que cette approche soit appliquée dans certains États membres s'explique par leur histoire juridique et les spécificités de leur système juridique.
   - Monsieur le Président, le rapporteur du Conseil de l’Europe chargé de l’enquête, M. Marty, a déclaré hier qu’il avait confirmation du soupçon que la CIA aurait utilisé l’espace aérien et le territoire d’États européens, à plusieurs reprises, pour transporter des prisonniers vers des lieux d’interrogatoire tenus secrets.
Par conséquent, dès la première lecture, nous étions également opposés à une durée de cinq ans et favorables à une durée de trois ans.
C'est le seul moyen pour que, premièrement, le système parvienne à une couverture totale et pour que, deuxièmement, il atteigne le niveau de maturité qui permettra finalement un retour financier.
Comme vous le savez, une grande majorité de réfugiés dans le monde est accueillie dans des pays en Asie, en Afrique et au Moyen-Orient.
L'existence de cette directive permettra également aux pays de l'Union européenne de prendre l'avance dans le domaine de la construction et de la mise sur le marché de ces nouveaux moteurs qui ont été conçus en vue de diminuer les émissions de gaz.
Nous devons développer l'infrastructure ferroviaire, les corridors maritimes, les infrastructures portuaires et la co-modalité.
   - Monsieur le Président, je dispose de deux minutes pour évoquer deux sujets et établir un lien entre les deux.
Les générations à venir nous demanderont pourquoi nous n'avons pas introduit l'euro plus tôt.
Une gestion efficace des contrôles aux frontières extérieures ne résout qu'une petite partie de ce problème fondamental.
B5-0265/2000, des députés Sakellariou et Krehl, au nom du groupe PSE ;
- (NL) Le rapporteur soutient le sommet de mars 2000 à Lisbonne qui a appelé l'UE à devenir la région la plus compétitive du monde en l'espace de dix ans.
Existe-t-il un calendrier spécifique pour ce projet?
Nous avons l’impression que c’est le concept de coopération qui est en jeu et nous voudrions dès lors aller plus loin, ainsi qu’il ressort des avis de la commission du développement et de la coopération.
Mais, Monsieur le Commissaire, il reste un petit problème: celui de la fabrication du vin, théoriquement européen, avec des moûts importés de pays tiers.
C'est pour cette raison, je crois, que le Conseil devrait faire preuve de la même sensibilité que les organisations non gouvernementales et les groupes de citoyens quant au sort réservé aux frises du Parthénon et devrait donner une réponse plus substantielle à cette question.
Il existe une recommandation explicite dont je demanderais à la Commission de prendre particulièrement note: ce Parlement n’approuvera aucune directive selon la procédure Lamfalussy si le problème de l’évocation n’est pas réglé d’ici 2008, et en fin de compte la représentation de la zone euro au sein des institutions internationales.
Nous comptons être en mesure de publier un rapport l'année prochaine, ce qui nous permettra de nous rendre clairement compte de la situation dans les États membres.
Les mouvements populaires et de travailleurs sont ainsi mis dans le même panier que les capitalistes, que le rapport a l'audace de qualifier de représentants de la société civile.
Cependant, il y a également le problème du Moyen-Orient et, en même temps, le traité de Lisbonne nous impose d'adopter une position encore plus forte et plus décisive en faveur de l'Union européenne.
Mais que s'est-il passé entre-temps ?
Je ne sais pas dans quels pays il décidera finalement que seront accueillis ces militants.
Malheureusement, ce qui me pousse au désespoir et non à l'espoir, c'est que le temps a été mal géré.
N'est-ce pas profondément injuste?
J'espère que ce malencontreux incident ne laissera pas de traces et que la crédibilité de nos institutions et de notre projet ne sera pas entamée. Je vous donne un exemple très concret: l'Italie est appelée à élire un député dans le cadre d'une éventuelle élection supplémentaire.
Ce point est important car les fiches de sécurité servent surtout aux utilisateurs et aux experts du secteur.
Je pense que nous en sommes capables.
Cela montre les méthodes utilisées par la Chine.
Évidemment, cet argument est tout à fait correct en soi, mais il est aussi important que nous lancions un message politique, car nous sommes aussi un forum politique.
Le prix minimal a été salué par le secteur comme une première mesure pour résoudre la crise de manière adéquate.
Elles seront informées des procédures, du temps dont l'administration aura probablement besoin pour traiter leur dossier lorsque les produits appartiennent à une catégorie pour laquelle il n'y a pas de législation communautaire harmonisée, et des procédures existantes pour le retrait éventuel de ces produits du marché.
Pour être honnête avec vous, nous avons eu un débat assez peu mouvementé, mais dont nous pouvons également être fiers, aussi suis-je heureuse de me joindre au chœur d'éloges de mes collègues à l'adresse de la Présidence belge.
Comme le nouveau système de contrôle entend faire le meilleur usage possible des technologies modernes afin d'élaborer un système automatisé, systématique et efficace de recoupement, il importe que ces dispositions s'appliquent à la date prévue dans la proposition, de sorte que la mise en œuvre de la nouvelle approche en matière de contrôle ne subisse pas de retard supplémentaire.
Nous déplorons le fait que des pressions et des résistances du côté de différents acteurs concernés, tout particulièrement les secteurs des assurances et des médias, aient retardé son adoption.
au nom du groupe PSE. - (NL) Monsieur le Président, je tiens avant tout à remercier le rapporteur, M. Takkula, pour son rapport de qualité et pour sa coopération irréprochable.
Je suis heureuse que l'opt-out, tel que défini maintenant dans la position commune, ne puisse pas être signé en même temps que le contrat et que l'on puisse renoncer à l'opt-out à tout moment.
Je sais que cela serait contraire aux souhaits d'une majorité écrasante de cette Assemblée et, je crois, des citoyens d'Europe.
Nous contribuons de façon active et constructive aux tâches du groupe de travail présidé par le président Herman Van Rompuy, mais nous ferons tout de même valoir notre droit d'initiative et présenterons des propositions législatives concrètes en vue du renforcement de la gouvernance économique.
Il est certes essentiel à l'heure actuelle de réfléchir au problème de savoir dans quelle mesure la mise en oeuvre au sein du marché intérieur peut s'accompagner de nouveaux progrès.
Le droit de chaque État membre de désigner un commissaire a été garanti. Des garanties ont été négociées pour s'attaquer à d'autres questions, dont le contenu et la nature doivent encore été négociés.
Il y a lieu de saluer l’intention de la Commission de décentraliser la prise de décision et de simplifier le mode de gestion, tout comme l’approche visant à encourager la participation au processus décisionnel et à accélérer la mise en œuvre de mesures répondant à leurs besoins spécifiques.
Que reste-t-il alors de la liberté personnelle, voire de quelque liberté religieuse que ce soit dans la sphère privée?
Nous devons définir ce marché et déterminer ce que signifie une position dominante sur celui-ci.
J'ai pourtant l'impression que Mme Frassoni est d'accord avec notre proposition.
(PL) Monsieur le Président, des changements climatiques majeurs sont influencés par les émissions de chaleur du soleil, qui fournit à notre planète quelque 96 % de sa chaleur.
Nous devons stimuler la pensée critique!
Rien d’autre que la capacité d’institutions en France, Espagne, Hongrie et ainsi de suite de suivre différents modèles commerciaux poursuivant différents objectifs commerciaux.
La première priorité consiste à simplifier un environnement administratif qui entrave la création et le développement des petites et moyennes entreprises.
Dans ces circonstances, l'alourdissement de la charge administrative associée à l'accès au financement pour ceux qui sont impliqués dans des programmes de recherche et d'innovation ne fera que refroidir et diminuer l'enthousiasme des participants qui présentent déjà des signes indiquant qu'ils ont commencé de perdre confiance dans ce processus.
D’où un respect de la langue maternelle d’autrui.
On ne réglera pas non plus les questions maritimes sans les marins, leurs connaissances, leurs compétences et leurs représentants.
Nous travaillons en collaboration avec l’Agence européenne pour l’évaluation des médicaments et l’industrie, nous faisons toutes les préparations pertinentes et nous sommes convaincus que tous ces efforts permettront de réduire le temps nécessaire de trois mois, ce qui représente un gain de temps considérable.
J'invite ici tous ceux qui avaient exprimé une opinion favorable à l'époque, à reconsidérer leur décision et à réfléchir aux raisons qui les avaient incités à le faire.
Je vois ici les tee-shirts jaunes de la FICIB.
Il existe des concepts stimulants tels que le modèle cradle-to-cradle (berceau à berceau) proposé par Michael Braungart, des idées radicales visant à rendre possible une réutilisation totale des matériaux.
Quoi qu'il en soit, nous sommes conscients de la responsabilité de l'Union à l'égard des moins chanceux, ou de celles et ceux qui ont besoin d'une assistance beaucoup plus poussée aujourd'hui, et la question sera à l'ordre du jour d'une réunion des ministres de la coopération au développement.
C'est un fait que devrait refléter le texte de la décision.
C'est pourquoi, une fois encore, cette Assemblée débat de cette question et doit condamner cette situation.
Je tenterai d'être aussi bref que lors de la procédure.
Non seulement la Commission et les institutions méritent des critiques, mais nous sommes également confrontés à une tâche ardue.
Concernant la question de Mme Roithová relative à l'initiative du Congrès américain sur le scanning total, je puis vous dire ceci: nous avons consenti de nombreux efforts pour modifier la proposition avant même qu'elle soit adoptée par le Congrès, en vain.
Nous avons également invité le Conseil des ministres de l'UE à accepter l'ouverture, en mars, de négociations d'adhésion avec l'ancienne République yougoslave de Macédoine.
Par conséquent, nous ne pouvons être en faveur du rapport de M. Giansily, car il nous semble que la question essentielle de l'utilisation de ces réserves n'est pas évoquée, pas plus que celle de la mise en exergue des moyens financiers dont a été dotée la BCE, ces moyens apparaissant proportionnels à la perte de souveraineté monétaire effective des États membres.
À cet égard, je voudrais souligner qu'aucun de ces projets ne fait référence au sud de l'Italie, où la situation est critique et qui risque, après l'élargissement, de se retrouver davantage encore en marge de l'Europe.
Cette question revêt naturellement aussi une dimension internationale mais, cette fois-ci, je suis favorable à l'idée que nous en discutions.
L'Union européenne doit agir en particulier de sorte que la Russie développe elle-même un système démocratique et des institutions sociales et économiques viables.
Le Royaume-Uni nous donne un exemple important à cet égard: une commission - non pas le gouvernement Blair, mais une commission gouvernementale - indique que 80 000 emplois pourraient être supprimés dans la fonction publique pour réaliser une économie de 20 milliards d’euros, soit 1,5% du PIB du Royaume-Uni. Ce montant serait alloué aux écoles, à la santé et à la sécurité.
(EN) L'honorable parlementaire a raison.
Mais pour nous, l’élément majeur est l’analyse des 25% de plaintes recevables, dont les deux tiers concernent la Commission européenne; à savoir l’institution communautaire dont les prises de décision ont des répercussions sur les citoyens.
Si d'aucuns s'opposant actuellement au mandat d'arrêt européen - en particulier, ceux qui se trouvent à droite, notamment dans mon propre pays - criaient également "c'est choquant, quelle horreur !" à propos de ce qu'ils prétendent être l'harmonisation des systèmes pénaux, ils seraient coupables de grande hypocrisie.
(EN) Monsieur le Président, nous avons eu droit à beaucoup de discours cet après-midi, en particulier de la part du Conseil, mais ce qu'il manque, c'est un sens de l'urgence et un engagement dans des actions ambitieuses.
Malgré tout ceci, nous accueillons positivement la résolution commune et l'exigence qu'Israël mette fin immédiatement aux massacres.
J'estime cependant que des mesures douloureuses doivent aller de pair avec des mesures suffisantes en matière de financement : nous ne pouvons pas permettre que certains États membres soutiennent le programme social par le biais du cofinancement et d'autres pas.
Une immixtion de la Commission dans les aspects quantitatifs de la politique de l'eau serait par contre contraire au principe de subsidiarité et créerait des compétences supranationales supplémentaires inutiles qui ne feraient qu'engendrer des tensions entre les États membres.
La politique monétaire est le monopole de la Banque centrale européenne.
Pourtant, il semble que la crise économique actuelle mette à mal cette solidarité européenne.
Une symétrie avec la Russie dans ce domaine de politique ne nous permettra pas de progresser dans la région.
Tout d'abord, la procédure de récupération des fonds indûment dépensés est trop lente.
Mais il est certain que nous traversons une époque où la législation ne peut à elle seule permettre de régler le très vaste problème de la restructuration des entreprises, surtout à l'heure où l'industrie européenne n'a pas seulement affaire à la concurrence au sein des frontières de l'Union mais doit affronter avec succès celle qui s'exerce à l'échelle mondiale.
La proposition de la présidence allemande d'utiliser un pacte européen pour l'emploi peut donc compter sur notre soutien total.
Très clairement, il subsiste encore des disparités économiques, sociales et environnementales frappantes entre les différentes régions européennes.
Je vais vous donner les chiffres et les pourcentages.
Nous n’avons pas de problème avec le pacte; ce que nous avons, c’est un déficit de mise en œuvre.
Comme vous le verrez dans les propositions de la Commission présentées hier pour les nouvelles perspectives financières 2007-2013, le domaine de la liberté, de la sécurité et de la justice a bénéficié de ressources financières adéquates pour parvenir à ces objectifs ambitieux.
La deuxième requête vise la réalisation d’une étude indépendante, et j’attends une proposition sérieuse de la Commission à ce propos, pas un simple "nous nous montrons ouverts".
Je voudrais voir en Europe le résultat de leur travail.
Le 14 avril 2011, la Commission a adopté une nouvelle proposition de décision sur la mobilisation du FEM en faveur de la Belgique afin de soutenir la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés en raison de la crise financière et économique mondiale.
Conseil, Commission et Parlement européen s'accordent à appliquer d'une drôle de manière de curieux critères, en occultant certains d'entre eux; cela fait couler beaucoup d'encre.
La Commission a l'intention de présenter prochainement une initiative politique en vue de mettre en évidence la cohérence de cette politique et les éléments clés pour s'assurer de sa réussite.
D’où notre vote contre cette proposition.
Dans une Union européenne qui respecte réellement le principe de subsidiarité, nous n'avons pas besoin de partis politiques européens.
Jusqu'à présent, l'action menée par l'UE vis-à-vis de cette vague de démocratisation dans la région a été aléatoire et a manqué de force et de crédibilité.
Huit jours auparavant, le Parlement européen avait adopté une résolution au cours du débat d'actualité, une résolution qui doit faire environ trois pages.
L'industrie a dû s'appuyer sur la langoustine.
Mais c'est le propre des réglementations: nous avons fixé des normes uniques pour toutes les régions de l'Union européenne sans créer de réglementation spéciale pour l'Autriche.
La législation européenne sur cette question reste très insuffisante du point de vue de l'environnement.
Il ne faut pas oublier qu'environ 7,3 millions de personnes en Europe souffrent de la maladie d'Alzheimer ou d'une pathologie similaire; ce chiffre devrait être amené à doubler d'ici 2020.
Je considère que la mise en service de la base de données et de l'outil de gestion "ePetition" apporte une contribution significative au travail de cette commission.
L’avis a souligné que le développement du tourisme devait aller de pair avec la protection de la culture nationale, régionale et locale, de l’environnement, des parcs et des paysages naturels ainsi que des structures urbaines et des sites et édifices architecturaux.
Vous parlez "social", quand la Cour de Justice foule aux pieds les droits des travailleurs au nom de la concurrence et de la libre prestation de service.
Je m'inquiète de certaines déclarations suggérant de mettre un terme aux restitutions à l'exportation et je rejette toute idée selon laquelle les restitutions à l'exportation mènent d'une certaine manière d'office à des fraudes.
En définitive, ce que fait le livre vert est de poser une question.
B5-0429/2002, des députés Miranda, Sjöstedt, Boudjenah, Jové Peres, Fiebiger, Bakopoulos et Seppänen, au nom du groupe GUE/NGL,
Dans son rapport, Michel Rocard fait des propositions qui seront acceptées par une forte majorité de notre Parlement - j'en suis sûre.
La Commission se félicite de la décision de votre rapporteur, Mme André-Léonard, de procéder à la ratification de l'accord de coopération et de partenariat avec l'Ouzbékistan.
Cet argent sera-t-il versé, Monsieur le Commissaire, ou pas?
L'argent doit réellement être utilisé pour mener des campagnes d'information destinées aux consommateurs et pas pour vendre l'un ou l'autre produit dans l'Union européenne au profit de l'industrie.
Et si les Tchèques se prononcent avant la fin, les choses se passeront dans le cadre du traité de Lisbonne et ils auront un commissaire.
En matière d’aide humanitaire, l’Union européenne, par le biais de ses États membres et de la Commission, représente un des principaux donateurs pour le Soudan.
La cohésion doit ainsi se faire plus forte encore, si l'on veut éviter un tant soit peu que les écarts et les disparités entre les régions n'augmentent de manière catastrophique avec l'élargissement.
Tous ceux qui ont accepté une responsabilité au sein de ce Parlement sont actuellement en train de mettre en oeuvre les mesures qui rétabliront et élargiront effectivement la crédibilité de ce Parlement.
En dépit de la politique d'asile restrictive de l'Allemagne, les Irakiens forment désormais le principal groupe des demandeurs d'asile dans ce pays.
Premièrement, ce programme Socrates est le programme à succès de l'Union européenne, pour ses parties Erasmus, Comenius, la formation des adultes et la formation linguistique.
Nous devons voir très clairement que notre époque et les possibilités du génie génétique engendrent naturellement des possibilités effrayantes de destruction.
Comment l’Union peut-elle sérieusement revendiquer l’extension de l’état de droit à des pays non membres alors qu’elle-même ne respecte pas sa propre législation?
En un mot une agriculture écologiquement responsable, celle que les Verts défendent depuis toujours.
Le système nazi a assassiné des gens pour des motifs raciaux; le système communiste pour des motifs sociaux.
Carter l’avait déjà dit à demi-mot, en janvier. Clinton vient de l’affirmer.
Il faut, dans ce cadre, que nous traitions naturellement - et j'ai décidé de le faire - des aspects sociétaux, notamment des problèmes d'addiction liés au jeu.
par écrit. - (GA) Je salue de tout mon cœur cet excellent rapport de M. Beaupuy sur la gouvernance et le partenariat.
J'ai attiré l'attention sur cette question à plusieurs reprises dans le passé.
Je soutiens expressément l'initiative du médiateur et du rapporteur demandant que, lorsqu'une décision négative émane de la Commission lors d'une procédure de contrôle, cette décision soit motivée.
Mais cette coopération ne doit pas se limiter à cela.
Nous allons largement nous y consacrer sous notre présidence dans les différentes formations du Conseil.
La libéralisation couvre, en effet, presque tous les secteurs.
1.
La Commission accueille chaleureusement le soutien que Mme Kauppi a apporté au rapport sur le comité Lamfalussy.
Les sources d'énergie alternatives et les nouvelles technologies réduiront notre dépendance vis-à-vis de l'importation de matières premières et d'énergie.
Je salue en particulier l’amendement 6 relatif à une meilleure exploitation des fonds structurels pour les résultats des lignes directrices de Mme Hermange.
Une approche à plus long terme nous garantira par ailleurs une certaine stabilité ainsi qu'une viabilité et termes d'exploitation des ressources maritimes.
Nous en prenons note.
M. Désir avait raison à propos de la libéralisation agricole.
Pourquoi être resté si flou sur les mesures de rentrée ou de rappel avec des dispositions peu adaptées à l'urgence des situations?
Nous sommes ravis que le processus de désengagement se soit bien déroulé jusqu’à présent, en prenant soin d’éviter de recourir à la violence.
Cela signifie que nous attendons de la Syrie, comme vous l'avez mentionné dans la proposition de résolution, qu'elle adresse les bons messages au Hezbollah et au Hamas afin d'empêcher les transferts d'armes vers le Liban, comme notre collègue du Conseil l'a dit, et qu'elle contribue au règlement de la question de la région des fermes de Shebaa.
Bien au contraire, le traité d'Amsterdam favorise une véritable mise sous tutelle des nations, notamment par son protocole sur la subsidiarité, qui place les compétences nationales à la merci de la Cour de justice, par son article 7, qui permet de suspendre les droits d'un État membre, ou par sa reconnaissance indirecte de la supériorité du droit communautaire sur les constitutions nationales.
La lutte contre la corruption au Kosovo est également importante, car de nombreux criminels restent impunis.
Cette deuxième phase du programme d'action communautaire en matière d'éducation «Socrates» vise à résoudre deux des principaux obstacles rencontrés dans la première phase: le manque de ressources financières et les problèmes de coordination et d'information qui existent entre les États membres, la Commission et les citoyens.
Nous nous réjouissons donc de cette réglementation parce qu'elle prévoit, enfin, la défense des droits des citoyens consommateurs dans le cadre du transport aérien.
Je poserais une encore une question d'ordre pratique: comment, dans ce système de prise de décision, se définiront les taux de change de l'euro par rapport au dollar US, et quel rôle la Commission jouera-t-elle dans ce domaine ?
Aucun pays, en ce compris Israël, n’est obligé d’accepter comme voisins à long terme des pays qui fournissent des terres à des terroristes perpétrant des attentats ou qui n’interviennent pas contre de tels mouvements sur leur territoire.
Face à cette montagne croissante de déchets, il est plus que temps de mettre au point une stratégie ambitieuse.
Dans un même ordre d'idée, la résolution commune, qui adopte ce me semble un ton très général, aurait pu faire mention de la persécution systématique et particulièrement féroce qui touche les chrétiens, et toutes les religions non-musulmanes d'ailleurs, dans le pays voisin, le Pakistan.
Il serait intéressant que l’Union européenne et le Conseil aient quelque chose à dire à ce sujet.
Dans le cas contraire, nous nous lancerions dans une aventure dont nous ne pourrions peut-être pas être en mesure d'assumer les résultats.
La commission des affaires juridiques a été chargée de rendre un avis à la commission des affaires économiques et monétaires, compétente au fond.
Les opérations entre le check in et le check out doivent s'enchaîner.
Cette politique devra consister, d'une part, à créer à l'intérieur de la Commission une structure capable de mener des études, de comparer les statistiques, de promouvoir la formation, de stimuler l'innovation et de faciliter les réseaux de coopération et, d'autre part, de stimuler dans les États membres des structures de coordination permettant de maintenir le leadership de l'Europe en tant que destination touristique.
Madame le Président, permettez-moi d'abord de dire que M. Fayot a résolu, à mon sens, de façon très adroite un problème très difficile.
(FR) L'Assemblée est donc à présent informée.
Nous avons d’abord parlé de sécurité arienne, pour enchaîner à présent sur la sécurité maritime.
Objet : Fondamentalisme à l'encontre des femmes en Arabie Saoudite Sachant que les lois actuellement en vigueur en Arabie Saoudite sont discriminatoires à l' égard des femmes (les femmes coupables d' adultère et d' apostasie sont respectivement condamnées à être lapidées et condamnées à mort ; plus de 28 femmes ont été exécutées depuis 1990 ; elles sont victimes de discrimination de la part de l' État, qui les méprise ; elles vivent dans des conditions de ségrégation ; elles sont détenues et incarcérées arbitrairement ; elles sont surveillées par le comité pour la diffusion de la vertu et la prévention du vice, encore appelé «Al Mutawa' een», etc.).
Outre les améliorations apportées à l'accord lui-même, le Conseil et la Commission ont pris l'engagement juridiquement contraignant de fixer le cadre de travail juridique et technique permettant l'extraction des données sur le sol américain.
Au sein d'une Union européenne en constante expansion, il est nécessaire, Madame le Président, d'entreprendre des actions spécifiques pour promouvoir le contact entre pays membres et pays candidats à l'adhésion, surtout là où les distances géographiques et des différences historiques et culturelles peuvent rendre difficile la naissance d'un véritable esprit communautaire.
La décision quant à l'inscription des substances dans l'annexe sera prise au niveau communautaire en se basant sur une évaluation complète des risques fondée sur les informations fournies par les industriels.
De plus, la directive garantit un juste équilibre entre la viabilité économique d'une part et la sécurité d'autre part, plus particulièrement en ce qui concerne les caravanes.
Je ne doute pas que FRONTEX puisse jouer un rôle vital dans cette stratégie intégrée pour les frontières de l'UE.
Je veux dire par là que nous devons y mettre du nôtre pour que les États-Unis ratifient aussi le protocole et que le mieux serait de le faire ensemble, aussi vite que possible en relation avec COP6.
Bien que nous soyons favorables à des contrôles stricts des concentrations, leur force doit résider dans leur prise en considération des effets sur la société et sur l’emploi ainsi que dans l’implication des travailleurs et de ceux qui les représentent dans les processus décisionnels.
Ces garanties supplémentaires couvrent le commerce de certains animaux vivants, des ?ufs, du poisson frais et de la viande hachée à destination de la Finlande et de la Suède.
Cela signifie, en pratique, que nous rejetons certaines des priorités de l'Europe.
Le jeune couple, Ahmadu Ibrahim et Fatima Usman, risque de connaître un sort semblable, tout comme un homme plus âgé accusé de viol.
Toutes deux sont en quête de solutions leur permettant de se diversifier, et il n'y a aucune raison pour que cela change.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, chers collègues, lors de la mini-session d'il y a deux semaines, nous avons adopté le paquet ferroviaire et nous étions d'accord qu'il constituait un grand succès pour le Parlement et le transport de marchandises par rail dans la Communauté européenne.
Une légère modification sera apportée aux dispositions existantes en matière de contrôles vétérinaires afin de prendre ce système spécifique en considération.
Pour nous résumer, si l'Assemblée, que je vais consulter, n'émet pas d'objection à la prise en considération de cet amendement oral, vous souhaitez que les chiffres soient vérifiés de façon à ce que, la version initiale faisant foi, tout soit bien harmonisé.
J'accepte les modifications de Mme Maes, mais personnellement, je ne prends pas part au vote sur le Tchad parce que je pense que cela ne va pas assez loin.
Dans cette perspective, je voudrais également souligner mon soutien à la création, au sein de l'Organisation mondiale du commerce (OMC), d'une commission du commerce et du travail décent qui servirait de forum de discussion sur des questions telles que les normes en matière de main-d'œuvre, surtout eu égard au travail des enfants, et la RES dans ses rapports avec le commerce international.
C'est la soif de profit des grands groupes pharmaceutiques qui en est responsable, avec le soutien complice des gouvernements.
Toutefois, cette discussion doit avoir lieu à un moment plus proche des prochaines élections.
Elle a déjà pris des décisions très importantes, par exemple dans le domaine de la stabilité des prix.
J'aimerais vous rappeler les incidents contre les tziganes, qui deviennent eux aussi de plus en plus fréquents.
Il faut mettre l'accent sur le problème des capacités excédentaires et, à cet égard, j'applaudis les commentaires de M. van der Waal invitant à assurer le financement communautaire pour les années 1996, 1997 et 1998, et demander au Conseil de prolonger le programme de déchirage jusqu'à la fin de 1999.
Vous n'êtes pas sans savoir que ce sujet aura été l'un des plus laborieux et des plus vieux que l'Union européenne ait traités et qu'il lui aura fallu une trentaine d'années de débats pénibles et complexes.
Et puis, bien sûr, se pose la question des investissements.
Les débats ont porté sur trois documents.
Mais il y a également d'autres anomalies plus proches, comme par exemple les îles anglo-normandes, Jersey et Guernesey, qui ne font pas partie de l'Union européenne et qui échappent à sa législation.
Les garanties qu'offre à cet égard le protocole sur les institutions annexé au traité d'Amsterdam sont aussi insuffisantes.
Je remarque avec circonspection son équilibre et son contenu et je déclare au représentant de la Commission présent cet après-midi qu'il s'agit d'une déclaration particulièrement appropriée à la situation qui s'est développée.
Je n'oublie cependant pas l'engagement de M. Prodi à ce sujet et j'espère également qu'il comprend que qu'un travail d'artisan est également nécessaire pour aboutir à quelque chose.
C'est notamment à propos des bananes dites «commerce équitable» que nous pouvons améliorer la proposition de la Commission.
Il y a deux questions préoccupantes qu’il faudrait probablement examiner plus précisément dans nos activités législatives.
Les tracas de la bureaucratie sont légendaires.
La version révisée du rapport, qui comprend plusieurs amendements de compromis, démontre la volonté de cette Assemblée de parvenir à un large consensus sur la question importante dont nous débattons aujourd’hui.
Toute une série d'aspects bénins ont été également abordés au cours des discussions en commission.
Je dois constater que nous ne pouvons pas permettre que des membres et des représentants de notre Assemblée soient vilipendés de la sorte, car, en marge de son caractère amusant, la suggestion à une représentante du Parlement européen d'appeler son livre Mein Kampf est une référence vraiment inacceptable à un fait du passé.
Il faudra accorder une attention particulière aux prisons.
Tous ont ?uvré ensemble pour parvenir à un résultat final excellent lors de la conciliation.
Je ne vois vraiment pas pourquoi il est besoin d'insister, cela me semble d'une clarté absolument évidente.
Vous avez raison de dire que les gouvernements socialistes des Verts en Allemagne ont pratiqué une politique salariale qui a réduit le pouvoir d'achat des salariés allemands.
Tout d’abord, il y a le problème du financement de la phase opérationnelle.
Il est capital que la véritable responsabilité de la gestion pour ce qui concerne la limite des 12 milles soit restituée aux États membres concernés.
La question que nous posent les journalistes aujourd’hui est la suivante: cette directive sera-t-elle source d’améliorations?
Aucune directive ne m'a causé plus d'inquiétude et de soucis pour parvenir à ma décision.
Trente témoins de la défense n’ont pas pu prendre la parole parce que les juges ne leur ont pas permis de le faire.
Nous voulons que le Conseil «Consommateurs» d'avril examine cela sur base d'un rapport de la Commission.
L' heure des questions à la Commission est close.
C'est pourquoi je propose de soutenir le Fonds pour la démocratie, qui nous permettra également d'utiliser nos ressources pour encourager les opportunités, notamment pour les jeunes, nous impliquer dans la vie politique, soutenir le développement des partis politiques, et permettre au peuple de faire ce que les honorables parlementaires de tant de pays représentés ici ont dû faire eux-mêmes - c'est-à-dire développer le processus politique en mettant en place les partis politiques, la société civile et les racines permettant à la démocratie de grandir et de prospérer.
D’autres stratégies, fondées sur l’agression et la menace, ne donnent pas de résultats.
Outre s’intéresser au bien-être de ses citoyens, l’UE devrait aussi aider à dynamiser les économies de ses voisins, ce qui est d’ailleurs en adéquation avec la stratégie de la politique européenne de voisinage (COM (2004) 373 final) adoptée par le Conseil «Affaires générales» le 14 juin 2004.
Dans la version actuelle du système, les règles d'origine empêchent souvent les préférences qui existent sur le papier d'avoir un impact positif.
C'est la seule chose qui importe.
J'aurais pu m'accommoder d'une certaine quantité de répétitions et de platitudes.
Il convient de gérer leur coexistence, et nous ne devons donc pas nous égarer dans un mauvais débat, à nous demander si nous ne devrions pas nous débarrasser de la nature et passer dès maintenant à un élevage purement technique et artificiel.
Notre groupe voudrait également s'adresser, indirectement, au gouvernement français qui invoque volontiers le nouvel esprit de ses relations de coopération.
Monsieur le Président, la politique d'asile est une politique particulièrement difficile comportant toutes sortes d'aspects désagréables.
Cette discussion, compte tenu des interruptions de séance, a duré moins de deux heures.
Quatrièmement, nous devrions également travailler au renforcement de nos relations bilatérales en nous attachant à tous les éléments qui forment nos sociétés respectives.
Nous devons, en outre, établir un calendrier en vue d’une solution constitutionnelle.
Pourquoi ne pas ensuite interdire la publicité pour les oeufs ou les marques de voiture, sans parler de l'alcool ou du café?
Je pense donc que le facteur humain constitue notre principal problème de développement productif et que le facteur fiscal est extrêmement important.
Permettez-moi d'aborder le point concernant les nouvelles normes et les postes externes, soulevé également, de manière absolument correcte, par M. Dell'Alba qui a une question à ce sujet. Je me réjouis d'y répondre et je voudrais attirer l'attention de l'Assemblée sur le fait qu'en m'occupant d'un cas spécifique, en l'occurrence, le départ de mon propre chef de cabinet, M. Andrew Cahn, il m'est apparu très clairement que les arrangements actuels concernant l'autorisation de déplacement de fonctionnaires permanents et officiels vers des emplois externes manquent de la clarté et de la cohérence adéquate.
Elle pose un sérieux problème de principe en ce sens qu'un pays non membre comme la Norvège, semble bénéficier d'un meilleur traitement que l'Union elle-même.
L'ordre du jour appelle les déclarations du Conseil et de la Commission sur le retrait de Corée du Nord du traité de non-prolifération nucléaire.
Des discussions et des négociations sur d’autres points pourraient prendre plus de temps que prévu.
Ce n'est pas la meilleure façon de créer une sécurité juridique.
En dépit des difficultés rencontrées, les parties sont parvenues à un accord sur un certain nombre de points, parmi lesquels l'établissement d'un numéro d'appel d'urgence permettant de résoudre les problèmes de sécurité aux frontières administratives de l'Ossétie du Sud et de l'Abkhazie.
par écrit. - (PT) J'ai voté pour la résolution sur l'étiquetage des pneumatiques en relation avec l'efficacité en carburant.
Tous, absolument tous étaient mécontents de la situation.
Et la manière dont les choses ont été initiées, quoi qu'on nous dise - sur le fait que le Parlement a été très bien informé et que les choses se sont passées dans la plus grande transparence et la plus grande clarté -, ne nous conduit pas à porter une appréciation positive sur une négociation qui est menée, alors qu'en parallèle se poursuivent les négociations à l'OMC.
Un autre point capital concerne les retards de paiement.
Il est évident qu'elle ne le souhaite d'ailleurs pas.
La fabrique constitue le moteur même du développement socio-économique de toute cette commune, située dans une région européenne reprise dans l'objectif 1, qui connaît de graves problèmes de dépopulation et qui a déjà assisté à la perte de mille cinq cents emplois en 2001.
Nous sommes à la veille d'une nouvelle conférence sur les changements climatiques.
C'est pourquoi ce rapport fait un effet si général et si dilué, et c'est tout juste s'il en ressort une orientation.
Il faut bien comprendre qu'il y a un grand nombre de personnes, notamment âgées, qui n'aiment pas prendre l'avion mais auraient encore envie de faire du tourisme en Europe, de profiter du soleil en Italie, en Espagne ou ailleurs, d'où l'importance de réintroduire cette règle des douze jours pour les autobus et autocars, permettant ainsi aux personnes âgées de voyager dans des conditions de prix abordables.
Certes, il faudra respecter le principe de subsidiarité.
La Commission de son côté n’a pas voulu bouger d’un cheveu.
Ce n'est que par le choix du citoyen consommateur, d'un service, du meilleur service au prix le plus bas possible, que l'on pourra rendre l'Europe vraiment plus sociale et plus solidaire.
Plus de 80 millions d'euros ont également été mobilisés dans le cadre du mécanisme FLEX existant du FED pour les pays qui ont subi une importante chute de leurs recettes d'exportation en 2008.
Bien sûr, nous vous le demandons personnellement en votre qualité de présidence portugaise.
De plus, nous n'approuvons jamais les réglementations européennes.
Cette Présidence montre, s'il en était besoin, combien nous avons besoin d'une Présidence stable de l'Union européenne face aux défis planétaires d'aujourd'hui et, donc, de la ratification du traité de Lisbonne et je salue la sagesse des chefs d'Etat et de gouvernement qui ont trouvé un bon compromis avec nos amis Irlandais.
Monsieur le Président, la proposition du Parlement européen pour une stratégie forestière de l'Union européenne a connu un remodelage en profondeur durant l'année et demie où elle a été examinée en commission.
Impliquer les parties intéressées, les entreprises et les citoyens dans l’obtention des résultats est une priorité.
Plus nous ancrons notre partenariat dans un respect partagé de nos valeurs communes, plus nous pourrons agir de façon déterminée pour promouvoir ces valeurs dans le monde entier.
Je me souviens des paroles de Hanane Ashrawi, il y a trois ans, quand j'avais suivi les élections palestiniennes.
Le résultat de cette incohérence est visible aujourd'hui, puisque ce n'est pas du tout un hasard si ce débat a été déplacé de hier, où le Conseil aurait pu y prendre part, à ce matin, où seule la Commission est représentée.
Nous sommes ici confrontés à un problème très complexe. En effet, d'une part, nous pourrions dresser une liste sans fin des questions des droits humains et des questions juridiques fondamentales, mais d'autre part, nous devons examiner ce qui pourrait réellement convenir à cette Agence pour atteindre son objectif aujourd'hui.
Il existe en Europe - et j'ai été surprise par ce nombre - près de 5 millions de volontaires, qui sans être rémunérées, interviennent lorsqu'une catastrophe se produit.
Il répare certains dégâts des précédentes versions du rapport de Neena Gill.
Vous avez bien entendu: »quelle que soit leur justification».
Je rappelle cependant au Parlement la nécessité de mettre fin à ces affirmations non fondées, qui continuent à véritablement traîner dans la boue nos institutions.
Je tiens également à vous remercier pour les commentaires sur le rapport de l’AEE, que j’ai eu le plaisir de pouvoir vous présenter.
Nous avons procédé à une réforme fondamentale de la PAC en 1992.
Au Sénat, je peux vous assurer que cela n'est pas chose aisée surtout lorsque nos sénateurs voyagent en Europe et sont confrontés au même problème que moi dans ce bâtiment.
Le Parlement a, au travers de ce rapport, très clairement indiqué que le changement démocratique ne pouvait être réalisé par l'intermédiaire de moyens militaires extérieurs.
Deuxième remarque: on peut être complémentaire de l'action de l'État haïtien et on doit même l'être.
Si nous réussissons à emprunter cette voie royale, nous trouverons encore des règlements judicieux en matière de reconnaissance mutuelle des diplômes qui nous feront avancer sur la voie de l'unité européenne.
La tolérance à cet égard joue en faveur des ennemis de la cause des peuples ; l'ingénuité de ceux qui, croyant qu'il suffit d'avoir raison pour que la raison l'emporte, ne se préoccupent par de contraster, d'isoler et d'exclure les casseurs de tout bord n'est pas un mérite, mais un fruit empoisonné.
En outre, j’adhère à l’opinion de l’honorable député qui a souligné la nécessité pour l’Union de consolider les forces russes qui luttent pour la démocratie et les droits de l’homme.
Si nous n'encourageons pas les petites et les micro-entreprises à tirer avantage de l'immense potentiel de cette technologie à ouvrir les marchés rapidement et à peu de frais, à offrir de nouveaux produits aux consommateurs d'une manière directe, simple et efficace, je pense que nous aurons échoué.
Auparavant, c'était possible techniquement, mais la manière de procéder n'était pas assez claire et plutôt complexe, dès lors que la possibilité était ouverte.
Induire les consommateurs en erreur est contraire au droit de l'UE et une telle utilisation de cette substance pourrait avoir de graves conséquences sanitaires.
Monsieur le Président, ne cédez pas.
Après la coquille vide de M. Lamers, voici donc la chimère de M. Spencer.
Notre rôle principal est de préparer une législation de qualité.
Un homme de la région, Ali Umit Demir, a été reconnu coupable de ces meurtres.
Les mesures tendent également à protéger les intérêts des États du Maghreb, ainsi que ceux des pays pauvres en développement qui exportent des produits textiles et d’habillement.
Oui, bien sûr, on peut avoir peur des accords de Schengen.
Conformément à sa décision du 18 juin 1987, le Parlement européen se doit de rappeler le massacre des 1,5 à 2,75 millions de civils innocents, et de condamner sans réserve les crimes de masse contre l'humanité commis par l'Empire ottoman en 1915 contre la minorité arménienne et la communauté chrétienne, et ce à l'aune des mêmes critères que ceux appliqués à l'Holocauste et aux génocides communistes.
De nombreuses analyses détaillées seront nécessaires, mais la quantification des objectifs en matière d'énergie renouvelable, la clarification des critères de développement durable pour les biocarburants et la révision des instruments financiers relatifs au climat, par exemple, sont les bienvenus.
Vous n'en voulez tout simplement pas, alors ne prétendez pas poursuivre le même objectif final!
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, je voudrais interroger le commissaire au sujet des points sur lesquels notre position en commission différait de manière significative de la proposition de la Commission: premièrement, au sujet de la réduction du champ d'application de la directive aux aéroports de plus de 5 millions de passagers, deuxièmement, au sujet de l'inclusion des réseaux d'aéroports, qui est un point totalement nouveau, troisièmement, au sujet de la précision des responsabilités des autorités de régulation et de leur autorisation à déléguer des tâches aux organes régionaux, quatrièmement, au sujet du préfinancement que la Commission n'avait pas inclus, bien qu'il soit autorisé par l'OACI.
Au cours du sommet de Laeken/Bruxelles, en décembre, le Conseil européen prendra position sur la suite du processus.
Les membres du Taliban constituent une moindre menace pour l'Europe que les amis du Ku Klux Clan qui sont assis à l'autre bout de cette Assemblée.
. (NL) Une prévention des conflits efficace ne peut venir que de la base, de personnes qui ne se sentent opprimées par personne et qui, dans leur immense majorité, se montrent satisfaites de leur appartenance politique.
Il s'agit d'un moment très important, au cours duquel les États examinés peuvent rendre publics les engagements qu'ils ont pris pour améliorer la situation des droits de l'homme.
Comme mes collègues le savent, le nouvel article 207 du traité de Lisbonne confère au Parlement une autorité neuve et accrue sur les mesures législatives dans le domaine de la politique du commerce et le règlement "made in" pourrait être l'un des premiers dossiers à atterrir sur le bureau des députés.
En plus de la législation, la méthode ouverte de coordination au niveau européen attache une importance particulière à cette question, tant dans le domaine de l’emploi que dans celui de l’inclusion sociale.
Si vous dites que l'écologisation du transport est indispensable, celle-ci doit s'appliquer dans toute l'Union européenne et ne peut être subordonnée aux souhaits des États membres.
Je pense que notre rôle principal est d'évaluer si c'est nécessaire, si c'est le début d'une nouvelle course aux armements, si cela augmentera vraiment la sécurité et si cela nous aidera vraiment à combattre les "États voyous".
Dans la proposition de règlement, priorité est donnée à la restitution des étrangers se trouvant illégalement sur le territoire des États membres, par le biais d' un système de réadmission obligatoire entre États membres.
Vous êtes tous tout à fait au courant des domaines les plus importants, de l'accent porté sur les énergies renouvelables, le programme solaire et la gestion de l'eau.
(DE) Madame la Présidente, quarante pour cent de la surface du Cameroun est recouverte de forêts.
Ayant d'abord voté pour le rapport lors du vote direct en plénière, je me suis ensuite rétractée par écrit, tel qu'acté dans les archives du Parlement du 25 octobre 2007.
Afin de réaliser ces objectifs ambitieux, nous devons d'abord influencer la manière dont les États membres régissent l'accès et l'interconnexion et, deuxièmement, nous avons besoin d'opérateurs munis de SMP en vue d'octroyer à d'autres opérateurs de réseaux des installations d'interconnexion d'une manière transparente.
Le changement climatique et l'énergie font partie intégrante du sujet plus vaste sur lequel le Conseil de printemps se concentrera, la stratégie de Lisbonne pour la croissance et l'emploi.
Le débat auquel nous avons participé aujourd'hui nous permettra, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, d'affiner notre analyse pour l'élaboration des grandes orientations de politique économique, que je viendrai vous présenter dès le 23 avril prochain, c'est-à-dire le jour même où la Commission les adoptera.
Dans une préoccupation de flexibilité et uniquement dans l'hypothèse où la législation le prévoit déjà, aujourd'hui ou à la date d'adoption de la directive, il a été précisé qu'un État membre peut juger si un enfant de plus de douze ans remplit un critère d'intégration.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, à juste titre, la Présidence française reçoit des fleurs pour le travail réalisé.
En effet, le handicap ne doit, ni ne peut, avoir pour corollaire la discrimination, la dénégation des droits fondamentaux.
Quelques remarques sur le contenu: le texte qui se trouve actuellement sur la table s'avère équilibré.
Pour 30 secondes, Madame le Président, et pas plus, je peux faire mon intervention en français.
Nous devons mettre en place une politique forestière pertinente, protéger les forêts de montagne et planter dans nos forêts des essences d'arbres adaptées dont les racines puissent absorber l'eau et garantir que celle-ci ne s'écoule pas trop vite.
La proposition de mise en place du service diplomatique européen est un bond en avant par rapport à ce que les Traités prévoient.
Ainsi, mis à part quelques aspects ponctuels, les chiffres rendus par la comptabilité budgétaire correspondent à l'exécution réelle des crédits.
La Commission a publié la semaine dernière une proposition sur les lignes directrices intégrées.
Je consentirai des efforts particuliers en faveur de l’efficacité énergétique.
Il s'agit soit de missions qui seraient mieux exécutées par l'OTAN, soit de missions purement civiles, soit de missions passives impliquant du personnel militaire.
J'aimerais toutefois rappeler à la Commission qu'au titre de l'accord interinstitutionnel, elle doit être présente pendant la semaine où le Parlement tient séance.
Monsieur le Président, avec l'accord des rapporteurs fictifs des groupes PPE-DE, PSE et Verts/ALE, je voudrais proposer un amendement oral au paragraphe 1(g).
   . - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d’abord féliciter le rapporteur, Mme Gál, pour son travail exceptionnel.
L’Union européenne utilise le système des IAS, le système des normes comptables internationales, alors que la communauté des entreprises américaines fonctionne selon la structure comptable des GAAP.
Il s'agit tout d'abord d'un rapport sur les droits de l'homme.
Des exercices de ce genre, qui impliquent le déploiement de troupes nationales ou multinationales, restent sous la responsabilité exclusive des États membres.
Je vois personnellement dans la libéralisation anticipée du transport ferroviaire de marchandises un moyen de réduire le nombre de camions plus rapidement, à condition que cette libéralisation soit suffisamment encadrée.
Nous sommes engagés dans la promotion du développement scientifique et technologique de l'humanité, mais nous ne devons jamais oublier le principe de précaution.
Sur la base de ce qui précède, notre groupe considère que l' amendement présente le Parlement européen de façon injuste et injustifiée sous un jour défavorable.
Les habitants du Timor oriental nous ont cru lorsque nous leur avions dit que nous les protégerions s'ils votaient. Ils ont donc été des milliers et des milliers à voter pour l'indépendance.
Les grands espoirs que suscitait le fameux sommet de Copenhague ont été déçus.
Parce que vos juristes vous ont dit: la Communauté n'est pas un État.
Comment l'UE peut-elle barrer la route aux activités de jeux d'argent dans les États membres?
Enfin, il a également été question à La Haye de la région de Kaliningrad, comme important facteur de développement de la région de la mer Baltique.
Nous devons prendre tout cela en considération.
Il faut résolument poursuivre la reconstruction sociale, civile et économique qui en est à ses débuts.
À cet égard, il me tient à coeur de remercier chaleureusement le Commissaire Bonino ainsi que le directeur général Reichenbach et le directeur général suppléant Heine de la DG VI pour la tâche qu'ils ont dû effectuer à la suite de la situation ayant résulté des erreurs passées.
Je vous demande de voir ces films.
Il n'y a aujourd'hui que 2 % d'échec, c'est-à-dire des jeunes qui ne restent pas, ou qui s'adaptent mal et qui mettent fin à cette expérience.
L'ordre du jour appelle le rapport du Conseil européen et la déclaration de la Commission sur les conclusions du Conseil européen des 29-30 octobre 2009 y inclus le mandat et les attributions du président du Conseil européen et du haut-représentant de l'Union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité/vice-président de la Commission, ainsi que la structure de la nouvelle Commission.
C’est surtout manifeste en raison des pressions énormes que les nations industrialisées font peser afin de garantir une ouverture des marchés aux produits non agricoles et aux services.
7.
Contrairement aux usages, je vais donner la parole à une oratrice qui était inscrite mais qui a un peu confondu les horaires.
Alors que nous nous préparons à une nouvelle série d'entretiens sur l'organisation du commerce mondial, il apparaît nécessaire que l'UE se mette dans une position de négociation forte.
Je suis reconnaissant à M. Bradbourn pour son intervention, mais je ne partage pas son avis.
Ce vote est l'expression de l'Europe politique dont nous avons besoin, celle qui est capable de faire des choix budgétaires qui assurent un bel avenir à la solidarité, à la compétitivité et à la croissance, et ceci au service des citoyens.
Il est du devoir de l'Union européenne d'apporter une valeur ajoutée et d'aider les États membres par l'échange de bonnes pratiques.
Par contre, la plupart des gens qui fument des joints ne sont pas des desperados.
Il se peut, comme l'a dit M. Manders il y a un instant, que certains aient eu peur de prendre une décision.
Il doit également être novateur et soutenir l'économie et l'environnement, tout en garantissant la sécurité et en étant tourné vers l'avenir, un aspect particulièrement important en ces temps de ralentissement économique majeur.
Dans un sens, c’est une récompense qui mérite quelques efforts.
Deuxièmement, le commissaire a été imprudent en décidant d’accorder la préséance à la libre prestation de services par rapport aux conventions collectives.
Le régime militaire se montre de plus en plus agressif vis-à-vis des détenus politiques.
Dans tous les cas, nous devons rejeter conjointement et catégoriquement toute forme d'ingérence extérieure délibérée dans les affaires intérieures de la République de Moldavie.
La taxe devrait être définie de sorte que les déchets propres, triés, seraient les meilleur marché et les déchets mixtes destinés aux décharges seraient les plus chers.
Il est également opérationnel.
Le sommet de l'OTAN qui a eu lieu à Lisbonne a mis fin au concept de sécurité stratégique en place depuis la Guerre froide.
En la matière, le gouvernement colombien est le partenaire dont nous avons besoin dans nos tentatives de modeler un développement pacifique.
par écrit. - Le débat d'aujourd'hui crée un nouvel environnement favorable pour stimuler un débat social plus vaste sur le rôle que l'énergie nucléaire jouera demain en Europe.
Nous voulons cet examen indépendant, parce qu'il peut amener plus de transparence.
Si une telle éventualité devait être négociée, le bien-être des Turcs ne s’en trouverait pas affectée. Au contraire, l’instauration d’une stabilité durable apporterait la paix et la prospérité à l’ensemble de la Turquie.
Une plus grande mobilité de la main-d'oeuvre qualifiée serait également d'un grand bénéfice pour la recherche et l'innovation en Europe.
Nous ne pouvons adhérer à la volonté d’accroître le budget communautaire.
Je voudrais exprimer ma gratitude au Parlement pour le soutien qu'il a apporté à la Commission tout au long de l'élaboration de cette directive, mais il est clair qu'il faut en venir à une procédure de conciliation sur les points qui restent en suspens : dispositions transitoires concernant les médecins en formation, période d'application de l'ensemble de la directive et limites du temps de travail pour les équipages des navires de pêche en mer.
En outre, la Commission n'a quasiment pas pratiqué d'inspections au RU à une époque où des dizaines de milliers de bêtes étaient infectées chaque année dans ce pays.
Monsieur le Président, je ne parviens pas à voir où est la hâte à résoudre la question du Kosovo, le contournement de l'ONU et la transgression du droit international.
C'est en effet la moindre des exigences que nous puissions formuler vis-à-vis d'un pays qui participera, à partir de demain, à la Convention sur l'avenir de l'Europe.
Nous partageons entièrement la nécessité d’améliorer la fourniture de services d’intérêt général dans les pays en voie de développement, par exemple dans les secteurs de l’eau et des transports.
J’entretiens de nombreuses relations avec des jeunes et je crois vraiment qu’ils sont beaucoup plus réceptifs que les adultes ou les personnes âgées.
En réalité, 11 des 25 États membres actuels de l’Union européenne ont depuis lors rejoint la démocratie en tant que membres de plein droit de l’UE.
Cette proposition s'inscrit dans le cadre des efforts destinés à simplifier l'organisation du marché, que le Conseil partage aussi.
La réforme du secteur de la banane est l'expression concrète de notre engagement à confirmer la solidarité au sein de l'Union.
Je considère dès lors que les initiatives relatives aux fonds structurels sont d'une importance prééminente, et je soutiens fermement leur acceptation dans les plus brefs délais.
Nous ne pouvons pas dire "nous ne faisons qu'acheter de l'énergie, le reste ne nous intéresse pas".
On pourra alors commencer à rechercher la cause de cette augmentation de la mycotoxine dans le lait, et remonter la chaîne pour la stopper et empêcher son développement avant que ne soit atteinte la limite à partir de laquelle on risque l'intoxication.
Si nous nous mettons dans la position de l’autre, nous ne pouvons que constater que, telle qu’elle est constituée, l’Agence internationale de l’énergie atomique est favorable aux puissances nucléaires établies.
Il semble que 6 milliards d'euros environ ne peuvent être correctement justifiés.
En tant que rapporteur sur la sécurité des aéronefs des pays tiers, je me réjouis de la rapidité avec laquelle ce Parlement a agi et accepté en première et en deuxième lecture un certain nombre d’amendements dont nous devons encore débattre.
Mais, par dessus tout, nous souhaitons que la commissaire de Palacio - avec notre soutien - presse le Conseil de ministres et tous les acteurs de ce dossier de prendre des décisions urgentes.
Les denrées alimentaires et les médicaments ont toujours été exclus du champ d'application des sanctions.
Ou que les dirigeants africains ont mis de côté des milliards dans des banques suisses, pour un total qui dépasse celui de nombreuses années d'aide au développement?
Nous sommes convaincus qu'il est extrêmement important de négocier et de conclure avec succès un accord de libre-échange ambitieux avec l'Inde qui résultera en un scénario gagnant-gagnant pour les deux parties, l'Union européenne et l'Inde.
Un travail est nécessaire en ce qui concerne l’économie, les investissements, les échanges technologiques et la construction d’une société civile, ainsi qu’en ce qui concerne la reconstruction commune de vieilles organisations internationales, telles que les Nations unies qui ne fonctionnent pas toujours aussi bien qu’elles le devraient.
Madame la Présidente, la politique européenne de voisinage permet, dans une large mesure, de fournir une assistance financière aux pays voisins qui sont en difficulté et je suis donc très heureux de voir que le Parlement européen a soutenu aussi unanimement cette proposition de la Commission.
Le rapporteur explique de manière très éloquente le fonctionnement de ces trois régimes différents.
Il nous semble par conséquent opportun que la Commission et, surtout, le Conseil coordonnent cette position de fermeté indispensable avec les États-Unis, afin que le président Kabila n'ait aucune échappatoire et puisse être - pour ainsi dire - contraint, par l'initiative internationale et européenne, de respecter au moins certaines normes démocratiques.
Le groupe des libéraux est d'avis que la production de tabac constitue une activité agricole très importante dans un grand nombre de pays de l'Union européenne.
Lorsque la pâte est prête, il faut lui donner une belle forme pour obtenir un bon pain.
Chose intéressante, le Traité nous a donné l'autorité de le faire sans risque de contestation par la suite, ce qui joue en faveur des parents célibataires.
Nous devons organiser des rencontres à haut niveau, mais en tant qu'Européens, nous ne devons pas oublier le rôle fondamental de l'Europe.
La pression de la mondialisation et des nouvelles technologies n’a fait qu’accentuer de manière évidente certaines lacunes concernant toute une série de compétences clés, posant aux travailleurs des difficultés supplémentaires d’adaptation à des marchés du travail de plus en plus flexibles.
Pour terminer, Madame la Présidente, j'aimerais attirer l'attention sur l'amendement 5 que j'ai présenté au nom de mon groupe, et l'amendement 4 de M. Donnelly, au nom du groupe socialiste, qui traitent de l'éventuelle création d'un conseil ou d'un groupe, que l'on appelle Eurocouncil , formé par les États membres qui intègrent l'UEM pour poursuivre et appliquer le pacte de stabilité.
La dernière réunion de la commission a déjà eu lieu et, étant donné que je ne me représente pas aux élections, un renvoi sonnerait le glas de ce rapport d’initiative.
Bien sûr, lorsque nous préparons un rapport ici au Parlement européen, nous devons indiquer clairement l'approche que nous allons suivre.
Dans ce contexte, notre projet «Solvabilité II» en cours dans le domaine des assurances vise à contribuer à la solidité financière de toutes les compagnies d’assurances de l’UE.
Nous avons besoin d' une capacité d' action de dimension communautaire.
Lors de ma récente visite en Irak, j'ai vu des enfants mourir d'infections respiratoires, de diarrhée, de leucémie, de gastro-entérite et de malnutrition.
Face à ce bilan, nous avons aujourd'hui les propositions de la Commission européenne et le Sommet européen du Luxembourg qui doit se tenir dans 48 heures.
L’ordre du jour proposé par la Conférence des présidents, et approuvé par la séance plénière, prévoit que l’heure des questions se prolonge jusqu’à 19h30.
En effet, toutes les améliorations que nous avons proposées ne seront alors pas mises en oeuvre.
Avec ce que nous savons aujourd'hui, une chose au moins devrait être claire pour tous, excepté peut-être pour certains de nos collègues de gauche.
Je voudrais préciser que, en règle générale, les galeries d'art devraient être sujettes au droit de suite comme n'importe quel autre professionnel de l'achat et vente dans le secteur de l'art du XXe siècle.
Nous avons pris conscience du fait que l'intégration de la durabilité dans d'autres secteurs n'était plus une possibilité mais une obligation.
Moi, je suis d'accord pour que vous repreniez les analyses de Modigliani sur le cycle de vie.
Les travaux actuels s’appuient sur le projet élaboré par la Convention.
Nous qualifions donc ces agressions de mineures car nous avons peur de reconnaître qu'il ne s'agit en fait pas d'une question mineure, pour ne pas dire plus.
La proposition de la Commission vise à interdire définitivement la mise sur le marché de la BST et son administration aux vaches laitières.
La peur des Palestiniens, c'est l'occupation par l'armée israélienne.
Nous devons alors nous souvenir que, dans très peu d'années, les frontières s'élargiront : les frontières de l'Europe se déplaceront à l'est, beaucoup plus loin.
Aussi, lorsque le Conseil ou la Commission affirment que l'on a parlé des droits de l'homme en Tchétchénie, je crois qu'on est loin du compte.
La directive présente a en effet pour but d'étendre au domaine des nouveaux services la procédure actuellement valable pour les marchandises, sans la modifier en aucune façon puisqu'il s'agit d'une procédure qui a fait ses preuves.
Le présent projet d'avis porte sur la proposition de la Commission de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE° n) 1466/97 relatif au renforcement de la surveillance des positions budgétaires ainsi que de la surveillance et de la coordination des politiques économiques.
Dans les relations transatlantiques, nous pouvons également accélérer le développement de positions communes dans le domaine militaire afin que celles-ci soient reflétées de façon crédible dans le cadre de l'OTAN.
Dès lors, une fois ces paramètres énumérés, la hiérarchie est aisée.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur le renforcement de la capacité de réaction de l'Union en cas de catastrophes.
À la lumière de l’accord, les amendements 1 à 7 sont maintenant sans objet.
Monsieur le Président, une manifestation kurde a lieu en ce moment même devant le Parlement européen.
L'objectif est de créer des conditions de vie convenables pour chaque citoyen.
Je me réjouis d'entendre que le Parlement soutient la Commission sur ces points.
Monsieur le Président, nous conduisons en ce moment un débat d'une importance décisive sur les conséquences de l'évolution démographique à l'intérieur de l'Union européenne; c'est avec stupeur que nous constatons que si d'une part, la démographie est une science raisonnablement précise, d'autre part les politiques abordant les différents problèmes au niveau national et, dans une certaine mesure, au niveau de l'Union, ne font guère cas des implications des prévisions démographiques.
J'aimerais demander à la Commission si les articles de presse sur ce sujet sont véridiques ou si la Commission prévoit que cette charge soit répartie de la même façon dans tous les pays européens et que ce ne soit pas toujours au secteur agricole de payer la facture de l'accord d'association en cours de négociation avec le Maroc.
Concernant la copie analogique à des fins privées, la directive reconnaît la probabilité que les différences existantes n'auront pas un impact significatif sur le développement de la société de l'information.
A l'article 7 de la position commune, le Conseil a accepté l'amendement présenté en première lecture par le Parlement en vue d'autoriser les États membres à mener des opérations de transport par chemin de fer avec des États de l'ancienne Union soviétique qui ne sont pas parties contractantes à la COTIF et nous nous en félicitons.
Elle résulte avant tout d’une politique qualifiée de politique de réforme, qui est l’esclave du profit, détruit les droits des travailleurs, encourage le dumping salarial et privatise les prestations sociales, contribuant ainsi à étrangler le pouvoir d’achat de masse et à accroître la pauvreté en Europe.
Les libéraux souhaitent qu'une plus grande information soit apportée aux consommateurs - si je puis dire ainsi - et, ces dernières années, il y a eu des développements majeurs dans le domaine pharmaceutique.
Il importe que nous définissions aussi ce nouveau rôle de l’Europe dans le monde.
Ces derniers mois, l'attention s'est concentrée également sur un autre défi : l'immigration, qui implique une nouvelle réflexion sur les équilibres à mettre en place au sein des sociétés européennes et dans les rapports entre le nord et le sud de la planète.
Lui-même n’en parlait jamais comme du «projet de traité Spinelli».
L'offre européenne actuelle couvre 89 % des importations de l'Afrique du Sud.
Je pense qu'il est très important que nous continuions à adopter cette position.
Le fait que la mobilité accrue des citoyens amène ceux-ci à faire appel à des services de santé dans un autre État membre ne doit pas être pénalisé par la paperasse.
Aujourd’hui, la police est présente dans toutes les municipalités, même si nous n’aurons de cesse que le dernier des centres urbains ne soit protégé.
Y aura-t-il globalement plus de démocratie directe?
L’Union alloue plus d’un tiers de son budget à la réduction de l’écart entre les niveaux de développement des différentes régions, ainsi que des inégalités entre les niveaux de vie.
Vous avez montré que l’autorité d’une présidence se mesure à sa volonté de placer l’intérêt commun au-dessus de son propre intérêt national et c’est à ce critère que, dès demain, nous jugerons votre successeur.
Il propose donc un plan d'action efficace et faisable et il attend des gouvernements qu'ils agissent et qu'ils le mettent en pratique.
Sans l'aide de l'Union européenne, le gouvernement bulgare n'a pas les moyens de se débarrasser en toute sécurité du combustible épuisé, dont une partie a de toute façon été déposée quelque part à l'extérieur des États membres de l'UE.
Et dans le même temps, je vois que de plus en plus de politiciens, de plus en plus de pays, jusque dans cet hémicycle, utilisent, manipulent, exploitent cette peur et cette inquiétude et n'ont pas de propositions.
   -Le débat est clos.
À l'instar du rapporteur, je pense que le «hush kitting » de ce que l'on appelle les avions du chapitre 2 qui est prévu doit être limité autant que possible.
Les élections générales placent le Pakistan face à un choix en 2007.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs. Une délégation du Congrès américain se trouve actuellement dans cette enceinte.
Au début des négociations d'adhésion, l'Union avait clairement fait entendre que cette adhésion entraînait l'acceptation totale des droits et obligations actuels et potentiels liés à l'Union et son cadre institutionnel, entre autres dans le domaine des relations extérieures, et que l'adhésion impliquait l'application correcte et pratique de l'acquis, y compris la mise en place d'une administration publique et fiable.
Le Conseil a pris position sur ce nouveau procédé de fabrication de vin dans le cadre du règlement (CE) n° 2165/2005 du 20 décembre 2005.
Vous avez également souligné le fait qu'au Danemark, tout était parfaitement en ordre.
En constituant le premier marché mondial, l'Union européenne soutient une telle chasse et le Parlement a dit clairement que nous ne voulons pas que notre marché y prenne part.
À moyen et à long terme, c’est-à-dire, d’ici le réexamen de 2007, nous espérons vivement que la clause passerelle aura été adoptée, que le Parlement aura obtenu la procédure de codécision et que toutes les questions seront traitées dans le cadre d’une procédure démocratique appropriée.
Il lui faut une politique industrielle apte à protéger ses champions nationaux, à sauvegarder son inestimable patrimoine technique et son précieux savoir-faire.
Toutefois, mon groupe politique n'est pas tout à fait satisfait du résultat final.
   En espérant que la deuxième lecture nous rapprochera d’une solution aux domaines controversés de la protection de la propriété intellectuelle et de l’autorisation temporaire des substances et des articles importés, une solution qui tiendrait compte des intérêts de toutes les parties, j’ai aujourd’hui voté en faveur du projet REACH lors du vote final.
En ce qui concerne le processus d'adhésion - et je me réjouis de la présence dans cette Assemblée du commissaire van den Broek - la Commission s'est trompée.
enfin, un rejet de toute tentative visant à affaiblir ou à remplacer les régimes publics fondés sur la répartition et la solidarité; en soulignant que, pour garantir la pérennité des systèmes de retraite à long terme, il est essentiel d'élargir la base des critères d'éligibilité et d'étudier de nouvelles formes de financement des régimes légaux de retraite, en particulier, en étendant les cotisations sociales à tous les revenus financiers avec une modulation selon que les entreprises soient ou non créatrices d'emplois.
J'ai voté en faveur de ce rapport car je crois que l'extension du statut de résident de longue durée aux bénéficiaires d'une protection internationale qui résident légalement sur le territoire d'un État membre depuis cinq ans se justifie tout à fait, puisque cela garantit à tous les ressortissants de pays tiers une égalité de traitement et favorise la cohésion économique et sociale de l'Union européenne.
Techniquement parlant, c'est facile ; le traité de Nice n'est certainement pas une réussite et il doit être modifié par l'actuelle Convention et la future conférence intergouvernementale comme l'a, du reste, très justement déclaré M. Giscard d'Estaing, le président de la Convention, à la presse danoise aujourd'hui.
C'est de cette manière que nous avons façonné le processus d'élargissement: en fixant un objectif et en apportant un soutien - tant financier que politique - aux étapes jalonnant la voie de l'élargissement.
Je partage l'opinion du rapporteur qui estime que le domaine des services est essentiel pour les économies de l'UE et de l'Ukraine.
(CS) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les députés, Monsieur le Commissaire, comme nous venons de l'entendre, la situation est intenable.
Le second problème concerne les élections. Manifestement, de très nombreux groupes qui s'occupent essentiellement des droits de l'homme dans la région mettent en garde contre le fait qu'à court terme, ce sont ceux qui ont plaidé et se sont battus en faveur de la purification ethnique qui tireront les ficelles.
Cela vaut également pour la société cubaine et les protagonistes de la révolution qui ont mis un terme au régime de Fulgencio Batista devraient le savoir mieux que personne
Ce rapport nous met également dans une meilleure position pour critiquer les autres institutions.
Nous avons réussi à donner au sommet une forme qui reflète l'esprit et les décisions de Séville.
Par conséquent, je vous remercie pour tout ce qui a été suggéré dans le débat d'aujourd'hui sous forme de questions.
La création d'un système de transport au sein de l'UE constitue un défi de taille, dans la mesure où l'Europe n'est pas une zone géographique homogène.
En conclusion, je tiens à souligner notre volonté de suivre de très près la situation en Birmanie/au Myanmar, ce par quoi j'entends le maintien de la pression pour que tous les prisonniers politiques soient libérés et pour qu'un dialogue général soit lancé, qui inclurait les partis politiques en règle et les groupes ethniques.
Elle est utilisée pour approfondir graduellement les relations avec nos pays partenaires, avant tout au moyen de programmes d’action communs détaillés qui leur donnent des perspectives de rapprochement claires vis-à-vis de l’Europe.
Tout cela coûte chaque année près de deux milliards d'euros aux compagnies aériennes.
À mon sens, le marché unique, lui, constitue une protection.
(24 députés se lèvent) La demande n'est donc pas reçue.
Au mois de juin, le Conseil européen a réaffirmé son attachement à des finances publiques saines et au pacte de stabilité et de croissance.
Les mesures de reconstitution des stocks, correctement financées, doivent donc englober les compensations économiques et sociales dont le secteur et ses travailleurs ont tant besoin.
Je trouve cela tout simplement scandaleux.
Comme je ne pensais pas qu'il y aurait une telle proposition, je ne me suis pas inscrit à l'avance, mais je voudrais expliquer mon vote sur la première proposition de M. Schulz se rapportant...
Ils doivent donc tous entamer leurs négociations au même moment.
Ce rapport introduit certains éléments très positifs pour l'avenir de la politique de protection des consommateurs.
Personne ne peut prétendre que la démocratie est la réponse à tout, mais sans élections démocratiques libres et justes, quantité d’autres choses resteront tout simplement impossibles.
Cela doit constituer la base sous-jacente de nos stratégies en matière de qualité de l'emploi, du travail et des offres d'emploi disponibles - le genre de compétences que nous donnons aux gens.
Au contraire, nous ne nous opposons pas au développement de la génétique, nous approuvons la recherche.
Je voudrais que l'Europe passe à l'action et suspende unilatéralement l'embargo, sauf celui sur les armes, et reprenne les vols civils.
Je remercie M. le Commissaire Solbes.
Il est vrai que les États membres sont responsables de la fourniture de l'assistance la plus directe aux familles, par exemple, et même à des organisations non gouvernementales, bien que dans le programme de l'UE en matière de santé publique, il est possible d'avoir accès à des fonds spécifiques au nom d'organisations non gouvernementales en fait, ce qui est également une manière intéressante, quoique indirecte, d'aider les personnes les plus atteintes et leurs familles qui sont très directement concernées par la maladie Alzheimer et d'autres maladies dégénératives, et qui sont dans ce sens très dépendantes.
En Italie, excepté les mouvements boursiers, il semble que la crise n'a eu qu'un impact léger sur le système bancaire national car les banques italiennes ne sont, apparemment, pas directement exposées aux prêts hypothécaires à haut risque.
C'est d'ailleurs une des raisons pour lesquelles je suis très régulièrement en désaccord avec notre collègue Brinkhorst. Cela ne m'a toutefois pas empêché, lors de la réunion de la commission des budgets, de soutenir son amendement qui fait maintenant l'objet de l'article 4 du rapport Tillich, parce que je crois que l'instauration d'un vrai dialogue avec le Conseil sera une des conditions essentielles de la réussite de notre budget.
La Commission a activement fourni une aide humanitaire d’urgence en coordonnant les efforts des équipes de sauvetage des États membres de l’UE et des pays EEE, des pays candidats et des pays adhérents.
Nous devons combattre davantage l'immigration clandestine.
La politique commerciale de l'Europe ne peut se concevoir sans prendre en compte et défendre l'un de nos principaux atouts.
Mais à ce petit jeu, on risque fort de laisser passer certaines opportunités, c'est pourquoi j'espère que les États-membres joueront le jeu en appliquant avec rigueur ce qu'ils ont eux-mêmes proposé.
C'est la raison pour laquelle je soutiens avec force le report de la décharge et ne voterai favorablement que si toute satisfaction nous est donnée sur les conflits d'intérêt.
Si nous sommes, bien entendu, prêts à envisager de prendre des mesures dans une telle éventualité, nous devons, quoi qu’il arrive, veiller à ne pas nous tromper de cible - comme les sanctions le font trop souvent.
L'autre approche, qui consiste à créer un amalgame entre demandeurs d'asile, immigrés clandestins et faisant de ces personnes des boucs émissaires.
Quelles mesures la Commission compte-t-elle prendre pour garantir le respect de la législation européenne et éviter que ne se reproduisent de semblables événements?
C'est contraire à l'esprit d'une Europe démocratique.
Je répondrai juste à deux ou trois points soulevés par la plupart des orateurs.
Nous ne voulons pas construire les États-Unis d'Europe sur le modèle des États-Unis d'Amérique.
Mais si vous faites preuve du même courage s'agissant de la taxation des transactions financières, nous n'irons pas très loin.
Le programme de la présidence portugaise présenté dans les grandes lignes est ambitieux et exigeant, et la conférence intergouvernementale sera naturellement au centre de cette présidence, en particulier jusqu'à la réunion du Conseil européen d'octobre, mais la présidence portugaise ne se résume pas à la question très importante des Traités.
Je tiens tout d'abord à féliciter notre rapporteur, Mme Miguélez, pour le bon travail qu'elle a réalisé malgré l'urgence.
Nous sommes favorables à la poursuite de l'élargissement de l'UE, que nous considérons d'ailleurs comme l'un des grands enjeux pour l'avenir de l'Union.
Vous devez prendre une décision politique et nous, en tant que Cour des comptes, nous devons respecter les décisions du législateur.
Elle ne consiste pas à attendre de voir comment évolue le marché.
Pour terminer, je voudrais dire ceci au chancelier Schroeder. Votre présidence a démarré assez mollement, mais vous avez accompli des efforts énormes ces derniers temps.
Dans ce contexte, je rappelle la décision-cadre relative à la lutte contre l’exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie, qui a été adoptée l’an dernier et qui fait partie intégrante du spectre de défense des droits de l’homme.
Un grand nombre d'alinéas et de recommandations émanant de l'avis que j'ai rendu ont été inclus dans le texte du rapport et je remercie Mme Bauer pour son esprit de coopération à cet égard.
Un impôt sur les transactions monétaires ne pourra pas faire face de manière efficace aux problèmes engendrés par l'excessive volatilité des flux financiers ni à l'inégalité entre pays.
Je me réjouis, en particulier, de la perspective d'une coopération future entre les forces de police et les tribunaux, qui mette l'accent sur la formation.
Permettez-moi également d’affirmer clairement mon soutien absolu à un Kosovo multiethnique.
Lors du dernier incident en date, les forces d'occupation chinoises ont ouvert le feu sur un groupe de civils non armés et sans défense qui, poussés par le désespoir, tentaient de fuir leur pays en franchissant le col gelé de Nangpa, situé à une altitude proche des 5800 mètres.
Dans le cas contraire, de nombreux réfugiés resteront discriminés en raison de leur appartenance à une minorité ou en raison de leur sexe, de leurs origines ou de leur orientation sexuelle, ou parce qu'ils fuient une guerre que le camp auquel ils appartiennent ne gagnera peut-être pas.
Nos meilleures traditions s'articulent autour des valeurs qui caractérisent à nos yeux l'espace politique et culturel européen.
Comment atteindre cette cohésion?
Nous nous sentons insultés.
Nous voulons une Union plus efficace, sans doute, mais nous voulons une Union qui soit moins un monstre bureaucratique, un tissu complexe et inextricable d'intérêts et d'influences, toujours plus une référence pour les personnes, pour les citoyens.
Dans la majorité des États membres, les soins de santé, l'éducation, les services sociaux, ainsi que les soins aux enfants et aux personnes âgées sont gérés par l'État.
Étant donné que les aliments pour animaux représentent la partie la plus importante de la production de viande, nous devons veiller à ce que ces aliments pour animaux soient sûrs.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de la proposition du Parlement, qui fait sienne la proposition de la Commission telle qu'adaptée aux recommandations du groupe consultatif des services juridiques du Parlement européen, du Conseil et de la Commission.
En effet, depuis leur utilisation massive, ces poisons ont divisé par deux la fertilité humaine dans les pays occidentaux.
Les valeurs limites sont un point sensible et feront l'objet de discussions jusqu'à la dernière minute, puisque l'évolution de la technologie améliore sans cesse le rapport entre la protection de l'environnement et les coûts.
Je trouve que l'initiative prise aujourd'hui par le Parlement a été vraiment digne du Parlement européen et a montré que ceux qui représentent ici les citoyens européens conçoivent l'élargissement non pas comme une procédure technique, mais comme un pan décisif de l'unification politique de notre continent.
Par ailleurs, la proposition s'inscrit dans le rapprochement des dispositions législatives, réglementaires et administratives des États membres qui ont pour objet l'établissement et le fonctionnement du marché intérieur.
La vérité, c'est que la Commission a fait des propositions ambitieuses, c'est que nous maintenons la situation économique sous examen constant, c'est que nous ferons d'autres propositions si cela s'avère nécessaire.
Clairement, le sujet est très important, tant pour son incidence sur la protection de la santé que pour la lutte contre les activités criminelles associées au marché de la drogue.
C’est dans ces mauvaises conditions que se poursuivent les discussions sur l’élargissement de l’Union européenne.
Il a souligné deux questions qui concernent l’énergie: premièrement, il a déclaré que Gazprom avait fait de remarquables progrès depuis la prise en charge de la question de l’efficacité énergétique par ses soins.
Je crois que ce rapport contribuera à l'adoption de mesures plus efficaces en vue de mieux informer le grand public et mènera à l'élaboration de méthodes d'applications correctes et à une réduction progressive de l'utilisation des pesticides dans l'agriculture.
La position européenne devrait clairement rejeter ce double embargo, ces deux embargos qui s'alimentent réciproquement et qui encouragent les positions les plus intransigeantes quant à l'avenir du peuple cubain.
Ce sont ces craintes, entre autres, qui sous-tendent notre espoir d’obtenir un accord vendredi sur un nouveau cadre de négociation sur la base des propositions soumises par la Commission, lesquelles visent à établir un nouveau mode de négociation qui donnera de meilleures garanties quant au bon déroulement du processus de négociation.
L'instrument de stabilité est indispensable et utile, bien évidemment, pour l'application des mesures à court terme de déminage et, en tant que rapporteur, je continue de faire ce qui est en mon pouvoir pour y veiller.
Au plan international, la principale incertitude est l'issue des négociations du cycle de Doha, menées par l'Organisation mondiale du commerce et pour lesquelles l'obtention d'un accord semble une perspective lointaine.
Certains ont parlé de mariage. Je préfère pour ma part l’image de la famille avec un enfant adoptif.
On dirait que les agriculteurs sont les premières victimes des accords commerciaux, mais ce sont aussi eux qu'on accuse en premier lorsque les accords commerciaux ne fonctionnent pas.
Une des questions sur laquelle nous travaillons actuellement dans ma propre direction générale concerne la refonte de l'article 152, qu'il serait souhaitable d'inclure dans le nouveau traité constitutionnel ; cela apporterait la base juridique qui, comme beaucoup l'ont dit ici ce soir, est nécessaire pour établir une base suffisante pour harmoniser la législation dans le domaine des maladies contagieuses et dans d'autres domaines.
Comme l'a indiqué le commissaire, la coordination est fondamentale.
Aujourd'hui, dit-il, un État souverain peut être menacé par un autre État souverain opérant par le biais d'acteurs non étatiques.
C'est absurde.
La mondialisation, qui implique de nouveaux défis pour la civilisation, et la démocratisation du système politique européen signifient que les partis politiques européens doivent exercer un rôle dans la vie publique européenne.
Plusieurs faits témoignent ainsi de la volonté marocaine de réarmement. Telle cette acquisition annoncée d' avions de chasse américains ou français grâce à l' investissement d' une partie des sommes prévues par l' accord récent contracté entre Vivendi et Maroc Telecom (soit 3,5 milliards de dollars).
La projection indique une augmentation et les 20 % sont soustraits.
Vous plaidez explicitement en faveur de la carte rouge, que je ne crois pas être la solution.
Il est important d'en terminer aussi vite que possible avec le processus décisionnel sur la reconduction des contingents, au bénéfice de la planification de la production pour les prochaines années.
Malgré les technologies permettant de réduire la consommation d'essence, un nombre toujours croissant de véhicules produisent des émissions de plus en plus élevées de CO2 .
Pour les malentendants, ce serait certes une discrimination supplémentaire d'exiger d'eux qu'ils se comprennent seulement dans une langue commune des malentendants.
Lorsque j'observe la machine gouvernementale allemande, elle aussi est gouvernée par les mauvaises personnes.
Nous aurons alors de plus grandes chance d'éviter une mauvaise gestion et des cas de fraude, les ressources demeureraient en effet sous la responsabilité de l'État.
Nous devons également mettre en place un mécanisme de crédits clair et adéquat et définir des initiatives promotionnelles.
Les autorités doivent néanmoins mettre en place davantage de contrôles et poursuivre les personnes soupçonnées de commettre des délits.
(PL) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du projet de règlement sur les substances dangereuses, également baptisé REACH.
   Je soutiens ce rapport et la nécessité du programme Media 2007 pour assurer le suivi des programmes Media (1996-2000) et Media Plus (2001-2006).
Le traité de l'OMPI sur le droit d'auteur et celui portant sur les exécutions et les phonogrammes constituent chacun un progrès pour la protection internationale des droits d'auteur et des droits voisins ainsi qu'une amélioration de taille par rapport à la Convention de Berne et au traité de Rome.
Pour ce qui est de la position des femmes sur le marché de l'emploi, permettez-moi de rappeler que la stratégie communautaire pour l'emploi, avec les priorités qu'elle accorde à l'employabilité, à l'esprit d'entreprise, à l'adaptabilité et à l'égalité des chances, vise à soutenir les efforts déployés par les États membres en vue d'introduire des réformes structurelles dans les systèmes qui sont les leurs en matière d'emploi, de protection sociale et de fiscalité.
Objet : PKK et liste antiterroriste
Je vous demande de tout faire pour que cette affaire malheureuse, pour laquelle Václav Havel a déjà fait une grève de la faim, trouve une issue positive sous votre présidence.
Monsieur le Président, un mot sur le résultat de ce scrutin. J&#x02BC;aimerais tout de même bien que vous fassiez à nouveau connaître devant la présente assemblée le résultat de ce scrutin.
Elle ne figurait pas non plus dans votre programme lorsque vous vous êtes présenté ici l'an dernier pour votre audition.
La Syrie ne respecte pas ses obligations découlant des traités de l’ONU sur les droits civils et politiques.
Il nous incombe de prouver que l'Europe est une construction efficace, au-delà d'une idée généreuse.
Nous affirmons souvent que l’Union est une superpuissance économique mondiale, c’est d’ailleurs vrai. Toutefois, on peut dire sans craindre de se tromper que nous en sommes à l’âge de la pierre en matière de développement. globalement, nous sommes clairement le plus grand contributeur du monde.
En attendant, ayant réalisé que la plus grosse partie du travail serait assurée par les services statistiques nationaux, grâce à la commission des budgets, nous avons produit un amendement qui diminue sensiblement la quantité d'argent disponible.
Cela aidera également les pays concernés à faire totalement face à leurs obligations financières vis-à-vis de l'Union européenne.
   - Madame la Présidente, Messieurs les Présidents, chers collègues, toute Présidence préside mais ne décide pas.
Je n'imagine pas non plus qu'au nom de la liberté religieuse, nous soyons forcés de renier ce qui est pour nous un symbole important et sacré, qu'il s'agisse d'une croix, d'une étoile de David ou d'un croissant de lune.
   . - Les questions relatives à la coopération policière et à la protection de nos citoyens font partie de nos principales préoccupations.
L’Europe changera et continuera à évoluer, comme elle l’a fait après le rejet par l’Assemblée nationale française de la Communauté européenne de défense.
Performance énergétique des bâtiments (refonte) (
Le Brésil est, sans aucun doute, un pays démocratique qui a accomplis des progrès importants en termes de droits politiques, civils, sociaux, économiques et culturels au cours des dix dernières années, et c'est un modèle dans la lutte contre la pauvreté et la faim grâce aux programmes gouvernementaux "Faim Zéro" et "Bolsa Família".
Depuis lors, les exactions commises tant par ces forces militaires que par les forces de police se multiplient en toute impunité.
Cela n'a rien à voir avec nous.
Nous allons à présent actualiser et compléter ces propositions et nous ferons tout notre possible pour obtenir des résultats rapides.
Monsieur le Président, je tiens à saluer comme toujours la présence positive et active du commissaire Bangemann.
Dans l'Europe actuelle, il est inconcevable que ce processus ne puisse avoir lieu dans un pays européen.
En outre, le rapport invite les États membres à entreprendre des actions juridiques afin de lutter contre la discrimination infligée aux couples de même sexe en reconnaissant de telles relations.
Comme le rapporteur l’a suggéré en référence au parlement panafricain, il y a souvent un manque de capacité institutionnelle.
Lors de sa réunion du printemps 2006, le Conseil a également accordé la priorité à des taux d'emploi et d'activités professionnelles plus élevés pour les personnes handicapées.
Il ne s'agit pas d'une affaire purement formelle et automatique.
Quelle serait l'attitude de l'Union si c'était une entreprise et non un pays qui choisissait d'ignorer la législation que d'autres entreprises appliquent ?
À la suite de contacts fructueux et rapides avec les autorités françaises, j'ai pu prendre acte hier que celles-ci avaient accepté de modifier le plan de soutien d'une manière qui satisfait à la condition posée par la Commission.
Selon moi, tout pays européen qui envisage d'introduire l'euro devrait toujours, en règle générale, laisser le pouvoir souverain, autrement dit les citoyens, décider.
Nous comprenons l'appel des citoyens de Bosnie-et-Herzégovine et d'Albanie - une jeune génération qui a été enfermée et laissée pour compte et qui se sent emprisonnée.
J’ai cru comprendre que les membres de la commission du contrôle budgétaire avaient maintenant eu l’occasion d’étudier des documents mettant en évidence diverses irrégularités.
Dépôt de documents: voir procès-verbal
Le texte dont nous discutons aujourd'hui propose de nombreux mécanismes de soutien aux travailleuses, en fournissant la base de la sécurité juridique qui confèrera aux femmes la liberté de choix et, de ce fait, un véritable équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
Cette mesure permettra au seul land de Schleswig-Holstein, qui est peu vaste, d’économiser entre quatre et cinq millions d’euros par an, sans compromettre la sécurité des consommateurs.
Si l'on veut le construire au milieu de la mer Baltique, c'est pour qu'il n'ait pas à passer par la Pologne et les États baltes.
Toute limitation du statut du contrôleur adjoint entraînerait une perte d'indépendance sans pour autant être compensée par des économies budgétaires.
En tout cas, après des négociations aussi longues et difficiles, je ne peux que recommander aujourd’hui � l’ensemble des honorables parlementaires, Monsieur le Président, de voter en faveur du résultat auquel nous sommes parvenus dans le cadre de la procédure de conciliation, car ces mesures doivent s’appliquer jusqu’� la date butoir de 2006.
(CS) Ce rapport encouragera la Commission à poursuivre avec soin l'harmonisation des normes sur le marché intérieur.
Ces divagations institutionnelles ne sont pas pour rassurer les citoyens, qui ne s'y retrouvent plus.
Je vous remercie, Monsieur Prodi.
L'an dernier, notre priorité n'était autre que le train de mesures sur le changement climatique et l'énergie.
Dans ce contexte, la commission de l’environnement - et l’ensemble du Parlement je crois - voudrait disposer d’un cadre d’incitations fiscales pour les voitures à faible consommation de carburant afin que ce troisième pilier de la stratégie CO2 puisse également être mis en œuvre et que nous parvenions réellement à réduire le CO2 lié aux transports. Nous pourrons ainsi respecter nos objectifs de Kyoto et maîtriser les émissions de gaz à effet de serre, et donc le réchauffement de la planète.
Le second domaine est l'absence d'une mise en œuvre, pourtant nécessaire, de contrôles sanitaires adéquats dans le cadre du commerce international en plein essor d'oiseaux vivants, en particulier de perroquets en provenance de pays tiers.
Monsieur le Président, j'en viens maintenant au Livre vert.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous savez que je suis en faveur de délais de transition les moins nombreux possibles, les plus courts possibles et les plus flexibles possibles ; c'est pourquoi je salue favorablement votre réponse.
La cohésion est un concept dont l'importance ne peut pas être surestimée.
Mais je persiste toutefois à penser qu'après l'attaque, le scénario qui a été envisagé manque de clarté et est trop peu étayé.
La diversification de l’approvisionnement énergétique est donc essentielle et il est vital de trouver des solutions européennes en matière d’approvisionnement.
En essence, il s’agit d’un essai, d’une expérience.
Troisièmement, je soutiens la Commission et la Cour des comptes européenne.
Nous faisons bien de renforcer et de développer nos bases politiques et économiques.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord m'associer à la sympathie exprimée envers les habitants de la Galice et je suis tout à fait d'accord avec les orateurs et les collègues qui ont souligné le besoin de solidarité avec ces personnes en ces moments difficiles.
Je crois que nous sommes tous d'accord pour affirmer qu'une telle utilisation de substances hormonales dans le but d'accélérer la croissance des animaux est en soi inacceptable.
La deuxième leçon concerne l'arrêt relatif aux monopoles d'importation.
Il ne nous reste plus qu'à veiller et à garantir que ce qui a été convenu, et ce sur quoi le Parlement votera demain, sera appliqué, et encore une fois je félicite Mme Barsi-Pataky pour le groupe qu'elle a formé.
Le secteur de la viande, de la viande bovine en particulier, pourrait être sensible à un ralentissement des exportations vers la Russie.
   Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le problème le plus urgent qui se pose à nous en ce qui concerne les politiques de la Banque mondiale, c’est la politique de cette dernière en matière d’ajustement structurel.
Il faudrait dans notre région de consommation de gaz un surcroît de gaz naturel équivalent à environ quatre ou cinq gazoducs.
Il y a trois jours, Louis Michel rappelle que la fermeture continue des points de passage de Gaza est une forme de punition collective contre des civils palestiniens en violation du droit humanitaire international.
Rappelons que la décision relative à cette ligne TGV et à son tracé relève exclusivement de ces deux pays.
Si nous ajoutons à cela les mauvaises habitudes alimentaires comme, par exemple, l'inclusion l'alimentation rapide dans le régime alimentaire quotidien, on pourrait dire que nous avons renoncé à mener un mode de vie sain.
Le Fonds de cohésion va-t-il être maintenu?
Si l'optimisme était de rigueur au début (participation active des ONG aux débats, désir de tourner la page de l'échec de son prédécesseur, la Commission des droits de l'homme, entre autres), le bilan à la fin de l'année est préoccupant, notamment en raison des signes décourageants de récupération politique de ce nouveau forum.
L'avenir peut certainement se passer de ceux qui tremblent dès la première pression des présidents-directeurs généraux qui ne se soucient que du prochain bilan financier de leur entreprise, et des ministres nationaux, qui ne pensent qu'aux prochaines élections.
Nous avons ensuite la proposition de directive relative au contrôle des infractions routières, soumise par la Commission en 2008 et actuellement en négociation au Parlement européen et au Conseil.
Mais elle ne pourra réussir que si l'Union européenne affirme sa volonté politique de se doter des infrastructures de défense qui lui font actuellement cruellement défaut et qui, malheureusement, la rendent trop dépendante de la logistique de l'Alliance atlantique.
Ces dernières décennies pourtant, nous avons pu constater une augmentation exponentielle de la consommation de drogues. Or, ces substances étant illégales, elles ne peuvent faire l'objet d'une quelconque publicité et ne peuvent être vendues par les canaux légaux.
Cet effort reste à peine suffisant eu égard à l'importance des réformes engagées.
Des photographies attestant l'agressivité des forces de l'ordre à l'encontre des manifestants ont également été publiées.
Ainsi, le public économisera des milliards et les patients éviteront les effets indésirables et les interactions avec d'autres médicaments.
Des travailleurs, des jeunes et des nations entières se révoltent et forment leurs associations, leurs fronts contre cette tornade impérialiste, afin de renverser le rapport de force et ce système pourri et barbare.
Les services de la Commission compétents en matière de protection du commerce sont à la disposition des producteurs pour leur expliquer les exigences requises et les procédures en matière de mesures antidumping.
Nous savons que, lorsque l'euro a été lancé, l'attente était de 1 contre 1.
De plus, pour la plupart de ces pays, il s'agit de la première récession depuis le premier choc pétrolier en 1973 où les stabilisateurs automatiques ont été en mesure de fonctionner pleinement.
Monsieur le Président, je désire féliciter de tout cur ma collègue Viviane Reding pour les qualités humaines et l'équilibre de son rapport.
Alors, s’unir pour faire respecter ces droits est un devoir sacré.
Si un pays profite des résultats d'une élection équitable et d'une majorité des deux tiers pour créer une autocratie, nous avons le droit de nous en offusquer et de tenter de nous y opposer.
D'autres points méritent toutefois d'être soulignés.
Permettez-moi de vous ramener en Arctique, en cette nuit de janvier 1968, alors que nous étions toujours en pleine Guerre froide - car les faits sont dignes d'un thriller international.
Ce que nous voulons, c'est que la contribution financière, militaire et humaine de la Roumanie aux efforts européens et internationaux aboutisse à une stabilité à long terme en Afghanistan et à l'élimination des cellules terroristes.
Toutefois, nous ferions bien de parler à nouveau aux autorités indiennes, car nous sommes trop souvent prompts, nous les Européens, à tancer les autres et à leur dire ce qu'ils doivent faire, ce qui a tendance à nous empêcher d'atteindre les objectifs que nous poursuivons. Je propose donc au Parlement d'adopter cette ligne de conduite.
Il me semble que nous avons proposé un rapport très équilibré visant à garantir une concurrence équitable entre les médias privés et publics.
Il n'y a rien de nouveau à ce que l'on se plaît aujourd'hui à appeler "l'approche globale".
Quant à la question du "plein emploi", elle ne signifie pas nécessairement l' augmentation du nombre d' emploi de qualité, surtout si cette augmentation se fait parallèlement à une plus grande précarité du travail.
Ce sont surtout les pays de l'UE qui se sont dérobés : 1/5 seulement des forces de police provient des États membres de l'UE.
La proposition de la Commission n'en a pas suffisamment tenu compte !
Il me semble qu'ils scient la branche sur laquelle ils sont assis, parce que l'agriculture a forgé nos paysages culturels tout au long de l'histoire et qu'elle est maintenant en mesure de les préserver.
Cette proposition est celle que le Parlement européen a formulée en de nombreuses occasions et j'espère que la Convention sur l'avenir de l'Europe et par conséquent, la Conférence intergouvernementale pour la réforme des Traités la soutiendront également.
Le secteur financier n'a pas la possibilité de revenir au temps d'avant la crise.
Le rapport pose avec justesse la question de la dépendance énergétique croissante de l'Union européenne.
Du moins c'est ce que j'entends dans certaines provinces néerlandaises.
Par conséquent, ne nous berçons pas d'illusions et regardons là où se situe le problème.
par écrit. - (PT) Comme nous l'avons souligné, bien qu'il contienne des aspects améliorant la proposition du Conseil et de la Commission, le projet de budget général pour 2008, approuvé par le PE en première lecture, ne respecte finalement pas ce qui avait été convenu pour 2008 dans le cadre financier pluriannuel 2007-2013.
Ils ont vécu sous un régime autoritaire toute leur vie, ne savent pas quels sont leurs droits et quelle doit être leur attitude face aux messages politiques qui leur sont adressés.
En effet, les exigences de la nouvelle directive se rapportent également aux objets des deux précédentes, à telle enseigne que nous ne pensons pas que ces deux directives doivent être révisées.
(EN) Je voudrais ajouter une chose.
Il ne faut pas rater l'occasion que nous offre ce processus de réforme de rétablir l'équilibre.
En conclusion, il s'agit d'un bon rapport et mon groupe le soutiendra avec force.
Vous pourriez du reste fort bien communiquer des données: voici, nous aurons telles et telles conséquences, telles recettes fiscales.
L’importance des perspectives d’emploi pour les personnes handicapées est reconnue et prise en considération de manière appropriée non seulement par la stratégie européenne pour l’emploi, mais aussi par le Conseil européen - rappelez-vous ses conclusions du printemps 2006.
Veuillez nous donner une réponse rapide.
Elle ne peut pas être évaluée d'après un tel critère.
Nous attendons donc de la Commission un programme cohérent de protection des emplois durant la crise.
La Conférence a restauré la crédibilité du président Kabila après la défaite de l'armée face aux troupes du général Nkunda fin 2007, et a lancé un processus de dialogue interprovincial, en faveur duquel la Commission avait toujours plaidé.
Outre cette réduction de contribution, les Britanniques bénéficient aujourd'hui d'une réduction sur les politiques qui sont devenues déterminantes pour la Communauté après 1984. Citons par exemple la politique régionale et structurelle.
Oui.
(Applaudissements)
Plus la coordination de la coopération de l'Union européenne avec la Russie sera étroite et satisfaisante, plus il sera facile à long terme d'assurer la sécurité dans la région de la mer Baltique.
Même les grandes entreprises textiles européennes, en dépit d'une autoréglementation volontaire, sont incapables de garantir que les matières premières obtenues de sociétés établies dans des pays tiers et utilisées dans leur production n'ont pas été extraites en utilisant une main-d'œuvre infantile.
Il faut encore rattraper un long retard en matière de carburants et de matériaux et ce programme devrait permettre d'y arriver, mais nous devons aussi - comme on l'a mentionné ici - accorder une attention toute particulière à l'environnement; j'y attache une grande importance.
Toutefois, nous émettons de sérieux doutes quant à la participation de l'Agence des droits fondamentaux et de l'Union européenne sur des questions qui, comme nous le croyons, sont du ressort exclusif des États-nations individuels.
Nous devons empêcher les gens de quitter le système scolaire sans certification.
Quant à la Turquie, et en ce qui nous concerne, nous continuerons sur la voie choisie.
Quelles mesures allez-vous adopter pour répondre à cette absence de contrôle?
Tous les responsables se sont évertués, chacun pour des motifs différents, à se débarrasser du problème Öcalan.
Il semble qu'un tel développement s'avèrera utile pour garantir une plus grande cohésion et efficacité dans le domaine de l'information et de la consultation des travailleurs, pour réduire l'insécurité juridique dans les cas impliquant de grands changements à la taille des entreprises et pour clarifier l'étendue du processus d'information et de consultation des travailleurs à l'échelon européen et national et le rôle que celui-ci doit jouer.
Elle se profile désormais, plus fondamentalement, comme une question stratégique.
(RO) Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour les informations que vous nous avez données.
Nous ne pourrons soutenir le résultat final que si certains amendements sont adoptés.
Il faut rappeler de nouveau que les mouvements de ce genre au niveau local jouent un rôle important et qu'ils devront également bénéficier d'une aide financière.
Combien de fois n'avons-nous pas évoqué les leçons à tirer de la Bosnie? L'histoire se répète, nous assistons à une nouvelle catastrophe humanitaire.
Madame la Présidente, mes chers collègues, je retiens du rapport de M. Brok sur l'élargissement que toute nouvelle adhésion ne peut être un succès que si, je cite "il existe un soutien de la population, clair et inscrit dans la durée".
Pour en revenir à Euromed, je me félicite de l'organisation de la conférence ministérielle euroméditerranéenne sur les migrations qui se tiendra en Algarve et qui sera la première du genre, uniquement consacrée à la question des flux migratoires dans la région euroméditerranéenne.
Vous savez que le règlement prévoit que l'on ne peut passer au vote d'un amendement oral en cas d'opposition d'au moins 12 députés dans l'hémicycle.
Les treize commissaires qui s'engageront au mois de février à délivrer ces propositions participeront aussi et tous les autres avec nous.
L'implication de toutes les parties concernées dans l'objectif commun d'améliorer la gestion financière et de protéger les intérêts financiers de l'Union sera au cœur de ce nouvel agenda, que je vous communiquerai dès le mois prochain.
Je comprends que les europhobes souhaitent toujours voter contre l'Europe, mais, au moins par courtoisie parlementaire, ils devraient lire le rapport de M. Ramón Jáuregui Atondo qui explique tout clairement.
On peut retirer des expériences acquises en Suède la leçon qui veut que le principal ne soit pas la concurrence au sein du marché ou la privatisation en tant que telles, mais la volonté d'obtenir une plus grande efficacité, une certaine qualité et une organisation bien conçue.
Le livre blanc de la Commission sur la politique des services financiers a mis évidence ces questions, qui susciteront sans aucun doute l’un des débats politiques les plus intéressants dans les mois et les années à venir.
Il s'agit d'une langue officielle de l'Union européenne; il faut lui donner plus d'importance.
À l'ère où la numérisation et la libéralisation commerciale sont en pleine expansion, y compris des biens et des services culturels, il importe de trouver le bon équilibre entre les droits des auteurs et les droits des utilisateurs ou des consommateurs afin de les faire bénéficier efficacement de ces progrès dans le domaine de la culture et de la connaissance, tout en combattant la piraterie et la contrefaçon dans un contexte d'harmonisation communautaire approfondie.
On m'a demandé si j'étais d'accord.
Ces amendements avaient été déposés par les groupes politiques.
Deuxième élément que je voudrais évoquer: le problème de la dioxine.
En juillet 1993, elle a été condamnée à 20 ans de prison par un tribunal militaire.
Je salue cette proposition, qui vise à juguler le commerce des médicaments falsifiés.
J'espère qu'elle sera adoptée.
Ce n’est pas le cas.
La troisième est la voie de l'expérimentation - du moins en matière d'intérêts financiers de la Communauté - du projet de réglementation commune de droit et procédure pénale contenue dans le corpus juris ; il convient de répéter que, dans ce domaine aussi, il faut oeuvrer avec toutes les garanties démocratiques - garanties de l'égalité de l'accusation et de l'accusé - mais que quelque chose doit certainement être fait en vue d'une réglementation commune.
En 2009, le titre de capitale européenne de la culture ira une fois de plus à une capitale provinciale autrichienne - Linz.
Les ministres ont également abordé les conséquences économiques extrêmement graves de cette situation - comme l'expliquera le commissaire Kallas - au sein d'un groupe de travail, dirigé par le vice-président de la Commission, le commissaire Kallas, le commissaire Almunia et le commissaire Rehn, qui présentera la semaine prochaine un rapport sur l'ensemble des aspects économiques.
La perspective PTOM, Monsieur le Président, doit tout mettre en oeuvre pour préserver les compétences dévolues aux PTOM de par leur statut d'autonomie.
Continuer à parler de flux migratoires est aberrant et contraire à nos valeurs humanistes.
Je crois qu'à l'avenir, il est important que lorsque le Bureau présente - et j'espère qu'il le fera - des propositions efficaces d'économie, ces dernières soient discutées avec les députés à un stade précoce.
Mais cela ne signifie pas pour autant que nous souscrivions à toutes les déclarations du représentant de la présidence finlandaise ni, à plus forte raison, à celles de M. Verheugen ou encore au contenu de la résolution commune dont est saisi le Parlement.
Le Parlement a proposé que, par dérogation, les restrictions ne s'appliquent pas aux dispositifs de mesure de la pression sanguine et je crois en effet qu'il faut prévoir une telle dérogation.
La même chose vaut pour le Monténégro, qui a également entamé de sérieuses réformes afin d'être intégré à l'Agenda de Thessalonique.
Dans le même temps toutefois, nous sommes - tant les résidents permanents que les millions de citoyens qui choisissent les îles européennes pour leurs vacances - bien conscients des avantages des régions insulaires: leurs richesses culturelles; leurs écosystèmes riches mais sensibles, leur environnement naturel, leur mode vie particulier, leurs produits de qualité et les méthodes traditionnelles de fabrication.
Si c'est la première fois que ce Parlement discute de gender budgeting, ce n'est pas pour autant un concept neuf.
S’il y parvient, il en résultera une augmentation des prix, mais permettez-moi de vous rappeler qu’ils seront toujours deux fois moins élevés que dans l’Union européenne.
Mais que se passera-t-il si cet avantage économique n'est pas suffisamment important pour mettre en oeuvre le plan d'éradication totale et, en conséquence, si l'usage de ces filets se poursuivait?
Ils ont été enthousiastes pour participer à cette expérience unique qui s'est placée tout à fait à la fin de leur séjour, lequel s'est lui-même déroulé dans des structures à vocation sportive qui correspondaient également à leur choix.
Grâce aux contacts de M. Šťastný, la Stanley Cup a été amenée du Canada spécialement pour l'occasion et exposée, pour la première fois, en Belgique et au Parlement européen.
Nous soutenons tous les amendements qui visent à renforcer cet objectif environnemental.
Monsieur le Président, je pense, moi aussi, que cette décision est avisée. Elle indique qu'il est approprié que cet article conserve sa souplesse.
Nous avons été exclus de la signature de cette motion de censure alors que la signature des partisans du communisme, du trotskisme ne faisait aucune difficulté pour certains signataires, que nous soupçonnons d’une manœuvre à caractère électoraliste.
Comme l’a souligné à juste titre Christa Prets, cette proposition devrait inclure, entre autres choses, la dimension européenne dans la coopération, comment la renforcer, le rôle du jury de sélection, la concurrence nationale, etc. En réalité, nombre de ces questions ou préoccupations ont déjà été soulevées en première lecture et je les prendrai bien entendu en considération lors de la formulation des prochaines mesures à prendre.
En outre, l'histoire de la Cour européenne des droits de l'homme et sa jurisprudence ont été très positives pour les droits de l'homme en Europe.
À part cela, nous devons appuyer le rapport de M. Cabrol et la proposition de règlement et ne pas mettre l'ensemble en danger par des querelles concernant des détails.
Nous savons également que la France, la Grande-Bretagne et le Portugal ont annoncé être prêts à envoyer des troupes.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Nous soutenons une telle étude, ni plus, ni moins non plus.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Mais, pour la population chilienne ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, cette intervention sera la dernière que je fais devant l'Assemblée en tant que membre de la commission économique et monétaire.
La proposition est toujours à l'étude au sein du Conseil mais l'honorable député peut être sûr que les droits et la dignité des êtres humains continueront d'être le principe directeur régissant toutes les décisions.
Comment peut-on encore prétendre faire de l’économie de l’Union européenne l’économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde d’ici à 2010, sans éradiquer les disparités qui perdurent entre les femmes et les hommes?
Depuis longtemps, l'Union européenne s'intéresse de très près à l'Amérique centrale, notamment par le biais du processus de San José.
Le critère privilégié est celui du prix au détriment de la cohésion sociale et territoriale, des questions d'égalité et de l'emploi.
Le secteur automobile est sans doute l’une des industrie manufacturières les plus compétitives de toutes celles dont nous avons la charge.
En 1990, le régime irakien a cependant décidé d'envahir le Koweït - un petit pays voisin sans défense.
Nous avons connu quelques crises ces dernières années, comme le soutien à l'ex-Yougoslavie, la crise de l'ESB, l'Afghanistan.
Bien que la Turquie ait une présence sur le territoire européen depuis des siècles, elle n'est pas un pays de culture européenne.
À l'époque, la Belgique n'a pas pu convaincre le Conseil de l'utilité du principe de territorialité et de la suppression de la double accusation.
Le président de la Commission a déjà été approuvé par le Parlement.
La qualité des dépenses, publiques ou privées, doit être la marque de la politique d'investissement et, dans ce cadre, la Banque européenne d'investissement joue un rôle irremplaçable.
Je félicite Mme van der Laan pour son rapport et je vais évoquer le Cedefop, qui a son siège à Thessalonique.
Je crois que le paquet d'interventions repris dans la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil peut jouer un rôle efficace dans la prévention des déséquilibres macroéconomiques, et spécialement dans la zone euro.
Si c'est bien le cas, et si vous êtes sincère en voulant ainsi rétablir la confiance - et j'espère que vous êtes sincère; quant aux autres ministres, je n'y crois pas - , s'il en est bien ainsi, pourquoi n'avez-vous pas approuvé la modification des fondements juridiques décidés de commun accord par le Parlement et la Commission?
Ironiquement, Monsieur le Président de la Commission, vous faites référence - mais sans ironie aucune - à la quantité de travail supplémentaire effectué par l'UCLAF en ce qui concerne les fraudes.
Plus cette action illégale de la France durera, plus elle portera préjudice à la réputation de l' ensemble de l' Union européenne.
Il y aura également deux joueurs exceptionnels. Il s'agit de l'Italien Padoa-Schioppa, un homme remarquable que nous connaissons tous, et d'Otmar Issing, chef économiste à la Deutsche Bundesbank et professeur, auteur d'ouvrages fondamentaux sur la politique et les théories monétaires.
Elle empêche la réalisation des objectifs de Lisbonne et elle constitue un obstacle à la compétitivité européenne.
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce débat est en effet d’une importance colossale, car les enjeux sont extrêmement élevés.
En cette époque de turbulences financières et d'instabilité économique, le rôle de la Cour est encore plus important et nécessaire.
· Mise en œuvre obligatoire d'une option alternative, sans effet négatif sur l'environnement toutefois; assurer des sauvegardes dans l'utilisation de l'énergie atomique, qui doit également se voir offrir une chance; j'affirme cela également en ma qualité de représentant de la Bulgarie, pays qui a sa propre contribution dans ce processus;
Plus particulièrement, le fait que, malheureusement, nous ne progressions pas dans le cadre de l'OMC, justifie d'autant plus cet accord de libre-échange avec l'Inde.
Depuis lors, le Conseil a examiné à plusieurs reprises l'influence de la pêche industrielle sur l'environnement, mais n'a jamais adopté de position commune sur le sujet.

D'où notre question.
Et, fidèlement, le procès-verbal indique que le président en exercice a, au début du débat, présenté ses excuses au président en exercice du Conseil parce que l'heure des questions a débuté avec près d'une demi-heure de retard.
L'élargissement de l'Union européenne concrétise leur rêve et leur vision.
Nous demandons donc à la Commission de prendre en compte la spécificité des pays ACP lors du redémarrage de la négociation de l'OMC à la fin de 1999, c'est-à-dire dès l'an prochain.
Par ailleurs, la Commission européenne travaille actuellement à l’amélioration des informations, notamment sur les stocks de pétrole européens.
En effet, les réseaux transeuropéens ont ouvert un nouveau chapitre dans la politique des transports européenne.
Compte tenu de la situation dramatique que connaît le marché de l'emploi en Europe, la Commission devrait adopter une attitude pragmatique sur cette question - où n'interviennent pas des considérations sanitaires, comme dans le cas de la viande aux hormones - pour éviter toute escalade.
À propos de l’huile d’olive à présent, nous cherchons également à concilier une meilleure orientation vers le marché et une plus grande stabilité des revenus des exploitants, d’une part, et la préservation des oliveraies dans le cas où elles présentent un clair avantage social et environnemental, d’autre part.
J'espère que la BEI participera à ce projet, afin que celui-ci puisse bénéficier du niveau nécessaire d'investissement et que nous puissions dès 2013 transporter du gaz de la Mer Caspienne vers l'Europe.
Notre alignement sur l'Euro fera que notre participation dans une union monétaire si forte et si stable entraînera une diminution des taux d'intérêt à moyen terme.
Au lieu d’accepter des compromis par opportunisme politique, nous ferions mieux aujourd’hui de renvoyer cette directive bâclée afin qu’elle soit remaniée dans le cadre de l’initiative «Mieux légiférer».
Toutefois, on peut commettre des erreurs dans l'excitation du moment et je voudrais vous remercier pour votre indulgence.
Je pense qu'il nous faut demander la libération du seul homme sans doute encore capable de contenir les insurgés.
Monsieur le Président, la Commission européenne a contribué dans une mesure importante à adapter les infrastructures de transport de l'Union aux normes requises.
Cette proposition en particulier vise à améliorer la cohérence de la législation communautaire dans le domaine du transport international de marchandises par route en fusionnant deux règlements existants, afin de permettre une meilleure efficacité dans l'application des règles et de clarifier et de faciliter l'application du concept de cabotage.
Notre législation actuelle sur les substances chimiques empêche la mise sur le marché de nouvelles et meilleures substances, car elle soutient une situation dans laquelle il est possible et meilleur marché de recourir à d'anciennes substances chimiques.
Fera-t-elle pour nous ce qu'elle fait pour la Macédoine ?
Nous ne jouerons pas à ce jeu-là.
Garantir la sécurité biologique des exploitations agricoles, la vaccination et la recherche sont autant de mesures supplémentaires permettant un renforcement du bien-être animal.
Le soutien de ces initiatives doit être davantage encouragé afin de garantir la coordination réelle et la mise en œuvre efficace des programmes européens.
Le débat sur la politique d'information de la Commission concernant l'ESB (maladie de la vache folle) est prévu pour mardi matin.
De plus, les gouvernements en particulier devraient favoriser la présence d'un plus grand nombre de femmes dans les sciences et la technologie, puisque ce n'est pas faire preuve d'intelligence ni d'efficacité que d'utiliser seulement la moitié des cerveaux.
Toutefois, ne commettons pas d'erreurs.
Par conséquent, nous ne pouvons pas non plus permettre que l'on parle toujours de 15 pays européens comme s'ils étaient tous confrontés aux mêmes problèmes.
Si on nous demandait quel mot définirait le mieux la politique économique, il faudrait répondre «concurrence» et «concurrence fiscale».
   - Le Parlement a épuisé son ordre du jour.(1)
Quant à moi, en tant que Polonais, mon vœu est que tous les membres allemands s'expriment autant que M. Schulz contre le nationalisme.
L'une des choses les plus importantes probablement, pour la Commission européenne, va concerner les nouveaux accords qui seront conclus avec des pays tiers, notamment la Russie, les États-Unis, le Canada, la Suède qui est déjà membre de l'UE, la Norvège et la Mauritanie.
Cette introduction représentera sans aucun doute un événement historique.
Sur près de 1 200 000 kilomètres carrés, dont plus de 400 000 de jungle, l’État a été absent et remplacé par des organisations terroristes pendant des années.
Les choses ne s'arrangeront pas d'elles-mêmes dans une meilleure conjoncture.
Quant à la PESC, elle va devoir s'adapter rapidement au nouveau contexte diplomatique.
Ils ont agi ensemble pour le bien de l'Europe.
C'est une bonne nouvelle non seulement pour les personnes qui ne souhaitent pas acheter de produits contenant de la fourrure naturelle ou du cuir, mais aussi pour celles qui souffrent d'allergies.
Sur le plan communautaire, ils s'opposent à toute politique européenne de défense qui ne pourrait qu'être inféodée aux États-Unis.
- créer un projet pilote d’action dans le secteur du textile et de l’habillement dans l’optique de la mise au point future d’un programme communautaire,
L'élaboration d'une charte des droits fondamentaux présente toujours un certain risque, à savoir celui que les citoyens considèrent cette charte comme un joli document à employer lors d'événements solennels, mais qui tromperait leurs attentes.
Parallèlement, pour les PECO, en plus d'une transparence souhaitée quant aux interventions à venir et à leurs modalités, l'exigence solidaire s'impose d'un meilleur contrôle de l'utilisation des fonds de préadhésion, en considération du fait que, dans ces pays, encore aux prises avec la mise en place du système des ressources propres, il n'existe pas de disponibilité financière adéquate pour soutenir, de manière générale, le cofinancement.
L'Organisation des pays arabes a toutefois remis en question les nouvelles relations économiques et politiques avec Israël, qui avaient constitué un passage très important dans le développement du processus de paix.
Il s'agit d'un pas important vers la création d'un véritable système européen et d'un réseau européen de compagnies aériennes.
La clé est de modifier la motivation du consommateur.
Parmi les domaines où des améliorations importantes ont été apportées, la Cour se doit de mentionner le passage d'une comptabilité de caisse à une comptabilité d'exercice, que la Commission a parfaitement réussi à gérer.
Vous vous rappellerez sans doute que les pays membres de l'Eurogroupe et ceux de l'Union européenne ont été les premiers à réclamer que l'on tire les leçons appropriées de la crise que nous connaissons et je ne voudrais pas réserver à plus tard le chapitre de mes mémoires consacré à cet épisode.
Les consommateurs par contre préféreraient disposer gratuitement de ces produits.
Monsieur le Président, chers collègues, le Parlement européen a été cohérent en approuvant différentes initiatives en vue d'élargir le mandat d'Europol.
Nous veillerons à ce que ces preuves soient fournies au Parlement européen à l'aide d'exemples concrets, tant des trois pays avec lesquels nous discutons qu'à partir des données PNR ultérieures de l'UE.
C'est la raison pour laquelle le Parlement, dans ses orientations pour la procédure budgétaire, votées au début du mois d'avril, s'est prononcé pour que le budget 1999 soit un budget de transition, un budget pont, et non pas un budget qui tourne la page.
Je maintiens mes propos tenus durant ma première intervention, à savoir qu'il s'agit d'une tâche difficile, mais je partage l'avis exprimé par M. Eisma selon lequel cette tâche doit être menée à bien.
Cela donne force probante à l’idée selon laquelle la directive fonctionnera dans des systèmes juridiques très différents.
C’est pourquoi l’Union européenne doit absolument continuer à soutenir la ratification et l’application universelles du statut de Rome.
D'abord, nous ne voulons pas que l'on mélange migration et asile.
Seule l'économie de marché, sans distorsions de concurrence, est à même d'assurer une utilisation efficace de l'énergie.
La tauromachie est une tradition séculaire enracinée dans plusieurs régions de différents États membres de l'Union européenne.
La surveillance: parallèlement, il faut faire évoluer nos instruments de supervision.
Monsieur le Président, au cours de cette phase finale du débat, nous devons nous préoccuper, comme l'ont mentionné d'autres collègue, du message que nous transmettons à l'opinion publique.
En outre, nous devrions calculer les coûts annexes, en tenant compte également des dommages environnementaux causés par l'exploitation des sources d'énergie traditionnelles.
Toutefois, mes collègues irlandais et moi-même sommes confiants et pensons que nous sommes enfin sur le point de trouver une solution durable et qu'un gouvernement décentralisé sera bientôt une réalité pour le long terme.
Le traité de Lisbonne a conféré au Parlement de nouvelles attributions concernant l'approbation des accords internationaux.
Le débat a toutefois contribué à une meilleure prise de conscience de ces questions, ce qui était indispensable.
Pour que ce soit clair, je voudrais simplement ajouter que, en ce qui me concerne, il devrait alors y avoir un débat ouvert et qu'à mon avis ce siège unique ne doit pas nécessairement être Bruxelles.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter M. Bourlanges pour ce rapport d'initiative, à mon avis, très intéressant, bien que parfois d'une lecture ardue.
Mais il est aussi important d'établir un système d'échange qui assure la flexibilité nécessaire, et de s'assurer que cela fonctionnera dans un marché à dimension européenne.
Le mode de transport par voie d'eau doit être davantage pris en considération puisqu'il constitue un mode de transport respectueux de l'environnement et qu'il peut aussi constituer l'une des réponses à notre souhait constant de rééquilibrage des modes de transport en Europe.
Quand allons-nous écouter les citoyens d'Europe?
J'en doute fortement, Madame la Commissaire, et je suis historien.
Le rapport qui nous est présenté ne nous offre pas de possibilités suffisantes.
Nous espérons atteindre finalement l'unanimité sur le plan avant le sommet UE-USA de décembre et pouvoir entamer sa transposition.
Cette réponse sera appliquée à d'autres pays qui cherchent à commercer avec l'Union européenne et à envoyer ici des denrées alimentaires si nous en venons à la conclusion qu'il s'agit de la réponse appropriée, en plus de la poursuite d'un programme de contrôle à 100 %.
Qu'avons-nous fait auparavant ?
Cette initiative indique clairement que la Commission se soucie tout particulièrement des jeunes.
Les écarts en termes d'espérance de vie entre les hommes et les femmes entraîneront des difficultés économiques et sociales accrues pour les femmes âgées restées seules.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de remercier tout d'abord la commission de l'environnement, mais également la commission des budgets ainsi que leurs rapporteurs, principalement M. Rübig, pour le gros travail réalisé dans le cadre de l'examen de la proposition de la Commission.
Pour la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, ces tristes faits nous poussent à présenter des mesures radicales.
   - Madame la Présidente, je remercie M. le commissaire pour cette réponse remarquable qui est la bienvenue.
La compétitivité est un pilier essentiel de la gestion durable des forêts et revêt une importance capitale si l’on veut maintenir les multiples avantages que les forêts apportent à la société, en particulier les perspectives d’emploi dans les zones rurales où elles sont l’unique ressource.
Ceci est particulièrement important dans des régions à faible densité de population comme celles que l’on retrouve dans le Nord, en Finlande et en Suède, où la voiture est bien souvent le seul moyen de transport disponible, les services de transport en commun étant très limités.
Je suis certain que nous sommes tous rassurés par ce que dit le président en exercice, mais nous voulons que la pression soit maintenue.
Il convient d’améliorer la communication et la discussion des résultats présents et passés de nos réflexions, de l’euro y compris.
Le texte de la recommandation est actuellement discuté au Conseil et nous avons déjà bien avancé.
Le Conseil a convenu que la communication de la Commission constituait une bonne base de discussion et nous sommes maintenant convaincus que le travail que nous allons réaliser dans les semaines et les mois à venir à un niveau plus technique entre représentants des États membres au Comité économique et financier et de la Commission nous permettra de nous rendre au Conseil l’Écofin de novembre avec un degré d’accord au contenu beaucoup plus substantiel que ce que nous avons pu débattre et conclure jusqu’ici sur de nombreux points impliquant les idées et les principes plus généraux inclus dans la communication de la Commission.
Il faut aussi une amélioration du fonctionnement des services vétérinaires à l'intérieur des États membres, et sans doute, des modifications des pratiques d'élevage.
En ce qui concerne la mise en oeuvre, on ne peut hélas pas affirmer que beaucoup de choses se soient passées.
Tout ce que nous obtiendrons en vaccinant toute la population en général, et pas seulement les groupes à haut risque comme les aviculteurs, sera la réduction des cas de grippe ordinaire qui frappe l’Europe chaque année.
J'espère que les institutions européennes et les États membres envisageront cela sérieusement, étant donné que certains systèmes de soins de santé nationaux éprouvent déjà une pénurie de professionnels et qu'il nous sera dès lors extrêmement difficile d'assurer les soins de santé les plus élémentaires.
Les effectifs des Institutions communautaires ont augmenté dans les dix dernières années de plus de 50 pour cent et continuent d'augmenter, même si leur efficacité semble baisser de manière inquiétante.
Je soutiens en outre la proposition d'intégrer le Fonds de développement européen au budget de l'UE afin de rendre la politique de coopération et de développement plus cohérente, plus transparente et plus efficace et d'assurer un contrôle adéquat.
Toutefois, un véritable engagement envers la non-prolifération et le désarmement implique que chacun, et donc pas uniquement les États dits voyous, réduise ses recherches sur les armes de destruction massive et leur développement.
Ce serait une évolution naturelle de l’élargissement de l’UE commencée par les 10 nouveaux membres en mai 2004.
Même si le groupe politique auquel j'appartiens a pris une position différente, à savoir celle adoptée au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire du Parlement européen, qui soutient une augmentation de 20 à 35 % de la production de tracteurs pouvant être mis sur le marché, et même si cela ne respecte pas les normes environnementales actuelles, j'ai pris ma décision dans l'intérêt de la Roumanie.
Je crois que c'est là que réside - mais nous le savons désormais, c'est un problème intrinsèque - la limite de ces grandes orientations et des politiques de coordination ouverte, surtout parce que, à mon avis, il faudrait avoir le courage d'aller plus loin sur quelques points, en prenant des décisions au lieu de chercher le plus petit dénominateur commun entre les différentes positions observées au sein du Parlement et des États membres, et en allant au fond des choses.
Il en va ainsi dans tous les États démocratiques.
Nous devons maintenant aussi songer aux défis auxquels nous serons confrontés quand toutes les questions en suspens au sujet du règlement auront été résolues, comme j'espère qu'elles le seront.
Étant donné que j' ai encore moins le don d' ubiquité, je n'aurais pas pu arriver à temps, et je réitère mes excuses.
Tout cela est absolument décisif.
Ce problème a été porté à la connaissance de l' opinion publique à la suite du voyage d' un navire, l' Etireno, du Bénin vers le Gabon.
Il y a un point général qui est à la base de tout et que je vous prie de considérer avec attention: je ne suis pas optimiste - comme on l'a dit - je ne ferme pas les yeux face aux difficultés graves du système de transit, je n'ai aucune difficulté à l'admettre, étant convaincu que la Commission a fait des erreurs, mais je demande que l'on fasse des analyses adéquates.
Ne serait-il donc pas plus judicieux d'observer d'un oeil critique les crédits affectés à ces dernières catégories?
Il est toutefois nécessaire d'envisager les difficultés que devront surmonter les personnes dont l'emploi est menacé par la décision du Conseil.
Je suis certain que beaucoup de mes administrés de Londres sont profondément préoccupés du fait que l'Union européenne octroie une aide financière à un pays dans lequel des sentiments aussi déplaisants sont non seulement tolérés mais parfois, semble-t-il, officiellement encouragés.
Il me paraît donc indispensable de présenter pour 2009 un cadre et des priorités budgétaires à la fois transparents et durables.
Premièrement, nous devons assurer que le coût de toute nouvelle initiative soit déterminé avec justesse.
Il est nécessaire d'adopter des mesures de prévention, d'éducation, de protection des victimes ainsi que de coopération et de coordination avec la justice, la police, les autorités et les ONG compétentes dans les États membres de l'Union, entre ces États ainsi qu'avec les pays tiers concernés.
Le sommet du G20 a délivré un message fort en ce domaine.
Mon groupe suit la commission juridique et des droits des citoyens dans cette proposition.
La Commission présentera dès lors très bientôt une nouvelle proposition visant à élargir le règlement 1408/71 aux ressortissants de pays tiers en se basant donc sur l'article 63.
Ne considère-t-il pas que le fait de revenir sur la procédure arrêtée d'un commun accord concernant les modalités de l'adhésion de Chypre risque également de compromettre la procédure d'élargissement vers les pays d'Europe centrale et orientale?
Il suffit également de détacher auprès des comités un seul représentant pour chaque État membre.
Les amendements 107 et 220 sur la nomination ouverte et transparente du directeur exécutif par le conseil d'administration à l'issue d'une audition par le Parlement est acceptable sur le fond.
(Le procès-verbal est approuvé)
Merci aussi pour ce sérieux débat.
Selon moi, il est important non seulement que les membres de l'ANASE ratifient les huit conventions de base de l'OIT, ce que seuls le Cambodge, l'Indonésie et les Philippines ont fait jusqu'à présent, mais également que nous nous assurions de mettre en place les mécanismes pour garantir leur exécution correcte.
Une bonne administration commence cependant par la sélection appropriée du personnel et par le recrutement et l’emploi de fonctionnaires en l’absence de toute discrimination et dans le plein respect du principe d’égalité.
La participation du parti de la liberté au gouvernement de l'Autriche constitue un développement dangereux pour le devenir politique de l'Union européenne.
Sans doute les protestations internationales et la mobilisation du Parlement européen, de la société civile et des médias leur ont-elles sauvé la vie in extremis, mais la question des violations des droits des femmes et les discriminations criantes fondées sur le sexe demeurent.
Il est maladroit et trompeur de faire apparaître une éthique du vivant commune à l'animal, au végétal et à l'individu.
Comme vous l’avez vous-même déclaré, le Royaume-Uni est obligé, en raison de faiblesses manifestes, d’investir massivement dans certains services publics, tels que les transports, la santé et le logement; et ce genre d’investissements doit également combler le manque existant dans le secteur des services, que nous sommes en train de libéraliser.
Permettez-moi d'en dire plus.
Il est grand temps d'alléger la charge administrative qui pèse sur nos producteurs, d'éliminer la législation superflue et de donner aux paysans des 27 États membres les mêmes chances de comprendre quelles sont leurs obligations mais aussi quels sont leurs droits.
J'espère que la commission prendra le temps d'examiner sérieusement ce débat.
Même si je suis satisfaite de la proposition de la Commission et si j’estime qu’elle va dans la bonne direction, j’aurais souhaité que la mer Baltique soit également incluse, car nous savons que les stocks de cabillaud sont également menacés dans cette zone.
Cet effort est d'autant plus capital que nous devons réussir le défi que représente l'élargissement.
Je salue également l'attitude des syndicats qui se sont déclarés disposés à négocier les horaires de travail des équipages de cabine au sein du comité paritaire sur l'aviation civile.
Je pense à l'usage de la violence contre les femmes, et également au fait qu'il y a toujours des centaines de millions d'enfants dans le monde qui sont forcés de travailler en tant qu'esclaves.
Paradoxalement, plus l'Europe sera capable d'assumer ses responsabilités, plus la relation transatlantique sera forte au XXIe siècle.
Bien que la Commission offre désormais une assistance dans le domaine des marchés publics verts, il n'existe aucune assistance de ce type dans les domaines des marchés socialement responsables, du commerce équitable ou de l'encouragement à l'innovation à travers les marchés publics.
Ce document donne un aperçu des actions menées en 2004 par l’Union européenne et ses États membres, notamment dans le domaine de l’assistance technique, des instruments politiques de la gestion des crises ainsi que de la coopération avec l’ONU, les ONG et d’autres organisations internationales.
Le Parlement ne peut ajourner l'apport de cet argent, qui donnerait à la région l'impulsion économique tant souhaitée.
Notre troisième série de priorités couvre les questions sensibles de l'immigration, de l'immigration illégale, des frontières extérieures et de la politique d'asile.
Ce n'est pas le moment d'aborder les problèmes de sécurité et d'ordre public qui prennent désormais une dimension européenne - comme on l'a rappelé - et exigent des réponses efficaces et respectueuses des droits, comme la liberté de réunion et de manifestation, confirmée dans la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
À ce propos, je voudrais féliciter le Médiateur européen pour l'étude qu'il a réalisée de sa propre initiative précisément sur la nouvelle façon dont la Commission gère les plaintes et les infractions, et particulièrement la façon dont elle enregistre, ou peut-être simplement n'enregistre pas, les plaintes à l'encontre des États membres pour manquement au droit communautaire.
La Finlande s'imagine avoir encore besoin d'une période de transition d'environ dix ans avant de ratifier le traité d'Ottawa, mais je crois que l'évolution psychologique s'est déjà produite en Finlande.
Comme pour tous ces accords, le texte final représente un compromis entre les deux parties, mais ce compromis peut être considéré comme un juste milieu et il constitue une application raisonnable et cohérente du traité de Lisbonne.
Le problème n'est pas d'abolir la mort.
J'espère que ces recommandations feront l'objet d'un suivi strict au regard notamment des frontières entre la Bulgarie, la Grèce et la Turquie car, comme vous le savez, la confiance mutuelle entre les États Schengen repose sur le plein respect, par ces États, de leurs obligations réciproques.
Ainsi que cela a déjà été dit, nous devrions mettre un terme au rapatriement forcé des réfugiés nord-coréens, qui se cachent en Chine, aussi étrange que cela puisse paraître.
Cet accord est donc une bonne nouvelle pour la santé publique.
Mais cela ne signifie pas que nous avons une raison de modifier le rapport couplage/découplage. Si les agriculteurs arrêtent de produire, ils n'utiliseront bien sûr pas la partie découplée.
Les difficultés auxquelles nous avons dû faire face au cours de ces derniers mois ont principalement découlé du fait que nous n'avions pas atteint une situation budgétaire d'équilibre et d'excédent budgétaire lors de la précédente amélioration de notre contexte économique.
Ouverture de la séance
(Applaudissements)
Je ne peux pas garder autant de bêtes.
(PT) Monsieur le Président en exercice, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, la présidence portugaise se termine et plusieurs succès remarquables sont à mettre à son actif.
Je vous recommande dès lors d'adopter d'une seule voix le message de conciliation lors du vote de demain.
La réunion du Conseil de ce jour pourrait attirer plus de lumière sur cet aspect sombre de la politique européenne.
Pour conclure, nous sommes certainement en faveur de règles jurisprudentielles strictes et claires.
Les coupes budgétaires opérées par le Conseil suppriment des fonds à la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne, ce qui va à l'encontre de la lutte contre crise économique.
Cependant, la Commission continue d'être présente sur le terrain et appuie les efforts de rétablissement de la paix et de la stabilité dans la région et au Burundi en particulier.
Si l'on se base sur les catastrophes, les famines, les conflits et les problèmes de SIDA que connaît l'Afrique, la route sera évidemment longue - comme l'a déclaré Monsieur Prodi - entre Lisbonne et Le Caire et les résultats ne seront pas très importants, mais ce n'est pas non plus, selon moi, ce que nous devons espérer ; ce n'était pas l'objectif de la réunion.
On devrait selon moi exprimer très clairement que le refus actif des autorités d'un pays tiers, en l'occurrence la Turquie, qui n'en est pas moins un candidat à l'adhésion, de coopérer avec FRONTEX, devrait avoir des conséquences directes sur les relations politiques et économiques entre l'Union et l'État en question, à savoir la suspension des négociations d'adhésion avec ce pays non européen qu'est la Turquie.
Nous apporterons aussi notre soutien aux initiatives similaires présentées à l’Assemblée.
par écrit. - (PL) La raison pour laquelle l'Organisation mondiale du commerce a été créée était de mettre en place le libre échange et le commerce multilatéral.
L'avant-projet de budget de la Commission adopté au mois d'avril de cette année prévoit pour l'ensemble des crédits d'engagement qui pourront être mis en uvre l'année prochaine un montant de 92,8 milliards d'euros et des crédits de paiement se chiffrant à 89,6 milliards d'euros.
Les contacts au niveau politique entre la Corée du Nord et la Corée du Sud se sont poursuivis, à l'instar des réunions de famille et des relations commerciales, mais la promesse d'organiser un second sommet n'a pas été tenue.
Enfin, je voudrais saluer l'initiative prise par Mme McGuinness de soumettre cette matière à la Commission pour examen.
Ensuite, la Grèce, qui a fait un formidable effort de convergence, de telle sorte que nous sommes en mesure, comme la Commission l'a proposé, d'élargir la zone euro à ce pays.
Je pense que nous devrions prendre cette affaire très au sérieux, en appliquant l'article 110 et en tenant compte de l'article 117, que vous venez de citer tous deux textuellement.
Les préparatifs de l'élargissement seront poursuivis avec force et énergie au cours de l'année à venir.
La gestion du merlu et de la langoustine dans le golfe de Cadix est une question importante, étant donné l’abondance de merlu juvénile dans cette zone.
Les ressources de la commission des pétitions sont insuffisantes.
La Commission et les gouvernements, bien que parfois peu enthousiastes, ont sans doute fait beaucoup avancer les choses.
Les expériences de lundi dernier confirment qu'il s'agit vraiment d'un rapport très important.
Il s'éloigne dans une certaine mesure des propositions de la Commission qui avaient été établies dans le projet de budget préliminaire.
Envisager la chose autrement est faire preuve d'étroitesse d'esprit et d'une certaine mesquinerie.
Il en va aussi de l'intérêt du consommateur que les eaux de baignade soient contrôlées partout de la même manière et que les résultats soient communiqués de manière compréhensible et uniforme.
- (SV) Nous ne partageons pas du tout les opinions qui sont exposées dans ce rapport.
La question de la sécurité énergétique ne peut être résolue efficacement qu'au travers d'un dialogue actif avec les pays de transit et les pays fournisseurs de ressources énergétiques.
Si nous suivions le Conseil, à savoir les gouvernements, dans leur attitude négative, d'autant plus incompréhensible que leurs responsables statistiques ont collaboré à l'initiative SLIM, nous aboutirions à un alourdissement de la charge déclarative qui pèse sur les entreprises.
Par la présente proposition, telle qu’elle est amendée, nous insistons sur le fait que l’interopérabilité technique doit être atteinte et que cela signifie en dernier lieu que la technologie utilisée actuellement ne doit être changée que si elle ne peut communiquer avec d’autres systèmes.
Bon début et bonne poursuite de présidence, et plein succès.
Cela doit entièrement dépendre de leur capacité à adopter des mesures d'urgence afin de protéger la santé des personnes et de l'environnement.
Je voudrais dire, Monsieur le Président, que je ne doute pas un seul instant de la sincérité des propositions que vous avez formulées.
Je ne souhaiterais pas non plus retourner dans une enclave, pas plus que je ne souhaiterais être systématiquement protégée par la KFOR.
Néanmoins, je voudrais parler ici d'autres préoccupations, parce que vous savez que notre groupe a une position spécifique en ce qui concerne l'utilisation des données biométriques, en particulier dans le VIS et le SIS II.
Le montant nécessaire à la poursuite des criminels les plus notoires s'élève à moins de USD 90 millions.
(Applaudissements)
Les libéraux considèrent qu'il est indispensable que l'UE puisse agir dans ses sphères voisines, en affectant du personnel et d'autres ressources à la gestion civile des crises, à des actions humanitaires et à des tâches visant à préserver la paix, ceci en fonction d'estimations faites par des Européens et au regard des droits de l'homme.
Les hésitations qui surgissent lorsqu’il s’agit de mettre en œuvre la directive sur les institutions de retraite professionnelle non seulement sont décevantes, mais dénotent en outre de la négligence, selon moi.
J'espère que cette situation très difficile et polarisée sera prise en considération lors de l'élaboration d'un nouveau cadre réglementaire et que la Commission y incorporera les éléments clés que j'ai évoqués.
Nous devons, bien évidemment, réclamer en premier lieu la levée de l’embargo américain sur l’île de Cuba.
Notre parti - Alliance Nationale - estime que les mois à venir seront cruciaux, parce qu'il faudra conclure la Conférence intergouvernementale qui nous permettra de disposer enfin des clés pour interpréter et comprendre quel type d'Union européenne sera le nôtre: une Union européenne «à la carte», où chaque pays trouve ce qui l'intéresse davantage, sans se sentir lié à l'égard d'engagements qui ne lui conviennent pas; ou bien une Europe du marché unique et de la monnaie unique, où les politiques financières et monétaires des différents pays sont décidées par la Banque centrale européenne et, au sein de celle-ci, par un nombre restreint de banquiers appartenant à la «zone-marc»; ou bien encore une Union élargie aux pays de l'Est et donc «effilochée» si les règles n'étaient pas modifiées, et par conséquent aux prises avec des problèmes sociaux et d'emploi énormes qui en limiteraient l'attention et pénaliseraient ses initiatives dans d'autres secteurs; ou bien, comme le souhaite Alliance Nationale, une Europe qui, en plus de la cohésion économique et financière, parlera enfin d'une seule voix sur les questions concernant la politique étrangère et sa sécurité, une Europe qui juge extrêmement importants pour ses intérêts et pour son existence même, les problèmes de la zone méditerranéenne, notamment celui de l'explosion démographique des peuples de l'Afrique du Nord entraînant une immigration clandestine de désespérés à la recherche de travail et de survie.
Nous avons en outre été stupéfait de la brutalité dont la police a fait preuve en frappant les journalistes qui rapportaient un problème sérieux quant à la possibilité d'accès des personnes handicapées.
(EN) Monsieur le Président, je remercie et félicite tous ceux qui ont participé à la présidence finlandaise.
J'aurais néanmoins préféré des propositions plus concrètes susceptibles d'améliorer la situation actuelle.
Qu'est-ce qui est pire que les Balkans?
Il faut donner des indications claires, précises, sur l'âge considéré et il faut donner des indications claires, précises, afin que la production, la distribution et - je le dis très clairement, bien que je sache que cela est controversé - également la détention de matériel pornographique impliquant des enfants soient punissables.
Les accords sur lesquels nous allons voter demain prévoient une réduction des droits d'importation appliqués aux bananes en provenance d'Amérique latine.
C'est la locomotive que nous devons mettre en place et, pour tirer l'économie réelle, nous avons également besoin du secteur privé, au moyen du mécanisme du PPP.
Si la Commission les avance - et elle devra également les motiver - rien ne s'oppose, en termes de principe, à ce que le Conseil les examine positivement et les accepte.
Il s'agit là de véritables réalisations politiques qui contribuent au niveau de vie et à la qualité de vie de nombreux européens.
Monsieur le Président, tous les députés ont droit à un traitement équitable, que l'on siège au sein d'un grand groupe politique ou en tant que représentant unique d'un groupe d'électeurs.
Il s'agit pas d'une aumône.
Il ne fait pas partie des moeurs de cette Assemblée d'attaquer le Parlement en recourant à l'article 131.
Comme vous le savez, l'Europe intervient à de très nombreux échelons.
Le premier point a trait à la modération salariale.
Une semaine plus tard, dans une communication que nous avons approuvée, la Commission proposait un cadre européen d'action.
S'agissant de la Turquie, nous devons l'aider activement à progresser sur la voie de l'adhésion.
En 2005, le pacte de stabilité et de croissance a été révisé, peut-être parce que les plus grands pays de la zone euro n'en avaient pas respecté les exigences.
Il y est question d'un accord qui aurait été signé le 19 mai, or celui-ci a été signé, comme il a déjà été relevé lors du débat, le 19 avril.
Je faisais partie de la délégation de la troïka.
Laquelle ?
C’est important pour la liberté du peuple turc et pour l’image de la Turquie en Europe et dans le reste du monde.
Tant dans le texte de la directive même, à savoir à l'article 1, qu'au niveau de l'application, le principe de précaution occupe une place importante face aux intérêts économiques.
Bien sûr, la Macédoine a encore beaucoup à faire pour réformer l'administration publique et le système judiciaire, lutter efficacement contre la criminalité organisée et la corruption et développer des dialogues démocratiques au sein de la société.
Monsieur le Président, c'est uniquement l'absence de Mme Randzio-Plath qui crée le problème, puisque c'est un compromis que nous avions trouvé à la suite d'un accord au sein de la commission, qui avait été voté de manière générale.
Enfin, j'ai l'impression qu'il y a là une leçon à tirer à plus long terme pour notre partenariat transatlantique.
Je crois qu'il s'agit vraiment d'une excellente nouvelle, vu les difficultés particulières posées par cette négociation.
Au sujet de l'amendement 8
L'article est assez clair: lorsqu'une telle proposition est faite, il doit y avoir un orateur pour et un orateur contre.
L'éducation est un objectif très important et j'espère que nous y arriverons.
Nous voulons avoir des "représentants" du Parlement, parce que c'est ce qui correspond à notre institution.
L'argent n'y suffira pas.
Par comparaison avec les autres États membres, les accises sur l'alcool en Finlande sont les plus élevées, représentant par exemple pour la bière, 17 fois celles pratiquées en Espagne et 44 % de plus que celles de l'Irlande qui, dans le hit-parade des accises, figure en deuxième position après la Finlande qui est, elle, le champion dans l'Union européenne, battue il est vrai par la Norvège qui n'est pas membre.
Si l' on veut aller de l' avant, il faut adopter le point de vue du Parlement européen tel qu' il s' est exprimé lors de la première lecture car je crois qu' il s' attaque de manière plus complète au problème, lequel, comme il est déjà évident selon moi, est particulièrement aigu.
L'article 10 de la directive sur les OPA prévoit des règles détaillées en matière de transparence obligeant toutes les entreprises à mentionner ouvertement tous les obstacles existants à une acquisition.
Dans la période de programmation 2000/2006, Konver a été supprimé en tant qu'initiative séparée, mais des actions financées par Konver restent possibles dans le cadre des programmes relevant des objectifs 1 et 2.
J'invite tous ceux d'entre vous qui y sont intéressés à y assister.
Il est satisfait de la manière dont fonctionnent ces lignes directrices.
Il est bien plus nécessaire d’œuvrer à une meilleure coopération entre les organes de surveillance locaux et nationaux.
Je prends toutefois bonne note de votre remarque.
La restauration des équilibres sociaux fondamentaux ne se fera pas sans le soutien des partenaires sociaux et le développement d'un dialogue social européen.
rapporteur pour avis de la commission des budgets. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je m'exprime au nom de la commission des budgets, ce qui veut dire que pour nous, ce sont les aspects financiers et moins le contenu du rapport qui importent. Par conséquent, mon avis porte sur ces éléments et non sur le fond, au sujet duquel mes collègues ont déjà dit tout ce qu'il fallait dire.
Je veux parler de la question des rapports entre les droits de l’homme et la lutte contre le terrorisme et, plus exactement, du défi que la lutte contre le terrorisme lance à la démocratie.
Il faut enfin entreprendre une réforme en matière d'ouverture en vertu de laquelle tout document aux mains de la Commission peut être consulté par le Parlement dès que la Commission l'a confié à un comité, une entreprise, un pays, un journaliste ou tout autre organe tiers.
Je vais vous donner la parole.
L'importance de discussions bilatérales entre États puissants et industrialisés et États en développement a crû, tout particulièrement à la lumière du prochain sommet consacré aux problématiques environnementales de Mexico.
Ce qui en danois est désigné par »almindelige handelsprodukter» (qui signifie produits de grande consommation), s'appelle en anglais »commodity products» . En allemand, la désignation est fort différente, à savoir »bestimmte Wirkstoffe».
Nous parlons ici de l'alimentation des citoyens européens et des revenus de ceux qui vivent en milieu rural et le gèrent.
Bien que l'utilisation des organes humains à des fins de transplantation ait enregistré une croissance progressive dans les pays de l'UE au cours de ces dernières décennies, le nombre de personnes en ont besoin dépasse le nombre d'organes disponibles à cet effet.
(DE) Monsieur le Président, merci de me permettre de m'exprimer à nouveau.
Quatrième conclusion: si nous voulons être efficaces dans notre action en faveur du tourisme, il faut nous doter d'un cadre juridique garantissant que la dimension «tourisme» sera prise en considération dans la définition comme dans la mise en oeuvre des autres politiques.
Il représente aussi un terreau pour la corruption et une porte d’entrée pour des personnes qui pourraient menacer la sécurité.
Dans le cadre de l'intégration des questions d'égalité entre les hommes et les femmes, conformément à la résolution 1325 du Conseil de sécurité des Nations unies et en vue de renforcer l'efficacité des missions civiles et militaires, je recommande de faire intervenir comme il se doit le personnel féminin à tous les niveaux de la gestion des crises.
L'affaire de l'euro n'est pas une petite affaire pour nos concitoyens: c'est, entre leurs mains, un des biens les plus précieux de l'Union européenne.
L'Union africaine a déclaré qu'il s'agissait d'un coup d'État illégal et refuse de reconnaître le nouveau gouvernement.
Le problème consiste à définir la marge de l'?uvre audiovisuelle.
Les clients viennent de pays voisins, membres de longue date de l’Union européenne.
J'ai voté, comme mes confrères députés, afin de soutenir ce plan, qui facilitera la coopération entre les États membres tout en luttant contre le trafic illégal d'organes.
Je tiens absolument à contribuer à rassurer M. Rübig qu'en réalité, tous les citoyens de l'Union européenne ont accès aux bonnes affaires lorsqu'ils traversent la Manche.
C'est pourquoi j'invite le Conseil et la Commission à s'en tenir à l'exigence selon laquelle au moins la moitié des réductions de C02 doit avoir lieu au niveau national.
C’est pourquoi nous soutenons largement ce rapport, bien qu’il ne réponde pas à toutes les attentes et se contredit même par endroits.
Mais le plus important que nous puissions faire est de coordonner notre travail d’information.
La gestion de la demande est un service dont le coût doit être imputé à celui qui en bénéficie.
Nous parlons aujourd'hui de produits qui sont disponibles sur le marché et nous demandons pourquoi ils doivent faire la preuve de leur sécurité ?
Au cas où nous l'aurions oublié, l'agence était l'une des composantes du premier paquet Erika.
Pour les raisons que je viens de dire, et parce que je crois que cette maladie mérite une plus grande reconnaissance de la part des autorités publiques qui doivent s’engager dans la recherche de solutions efficaces aux problèmes que connaissent les personnes atteintes de cette maladie, j’ai approuvé ce rapport en lui accordant mon vote sans réserve.
À l'intérieur, nous avons adopté des législations interdisant la discrimination directe et indirecte, sur la base de l'origine raciale ou ethnique, au travail, dans l'enseignement et concernant l'accès aux biens et services.
Je trouve cela irresponsable.
Nous rejetons le projet du Conseil qui se comporte en serviteur des intérêts des groupes privés qui se partageront les secteurs profitables de l'activité postale laissant au secteur public des lambeaux incapables de répondre correctement aux besoins sociaux.
Voitures électriques (débat)
Je me félicite donc que nous trouvions enfin un compromis, qui plus est un compromis qui n'a pas été obtenu au détriment des traditions, ni de la qualité.
Il est nécessaire d’effectuer une analyse stratégique de l’énergie au sein de l’UE, ce qui nous permettrait de reconsidérer ces enjeux en permanence et de dégager la meilleure approche en termes de bouquet énergétique pour chaque État.
En faisant cela, nous devons garder à l’esprit que ceux-ci devraient contribuer à la création du plein emploi, à la lutte contre le dumping social et la discrimination ainsi qu’à la qualité de l’emploi en Europe.
Le nouveau jugement contre Leyla Zana et ses trois collègues est une insulte supplémentaire au Parlement européen, qui a honoré Leyla Zana, en 1995, du prix Sakharov. C’est une insulte à la Cour européenne des droits de l’homme et une insulte à la loi et à la civilisation européennes.
Monsieur le Président, vous avez devant vous un président de groupe allemand malheureux, mais un socialiste souriant.
Ils peuvent également jouer un rôle, le dernier surtout dans les cas de licenciements massifs inattendus qui touchent particulièrement les personnes dans l'industrie manufacturière, mais qui peuvent toucher aussi d'autres industries.
Mes chers collègues, merci pour tout.
Ce dont nous avons besoin, c' est de confiance dans le commerce électronique. Cela ne peut être assuré que par un enregistrement correct et loyal.
Nous réalisons en effet que certains pays, en mettant leur menace à exécution, voudraient à la fois lancer un défi aux pays qui, soi-disant, ont empêché l’adoption de la Constitution et, surtout, reculer sans tenir compte, non seulement du rôle institutionnel qui est le nôtre, mais également des ambitions que l’Europe devrait avoir.
Cependant, il nous faut faire preuve de réalisme, puisqu'il importe de trouver un terrain d'entente avec l'ensemble des acteurs concernés, et en particulier avec les États-Unis et les éditeurs de ce type de logiciels.
Le rapport contient de nombreux amendements visant à inclure dans la décision législative certains détails qu'il était initialement prévu d'aborder lors de la mise en œuvre du processus de sélection.
La priorité absolue devrait être de faire en sorte que l'Irak soit gouverné par des Irakiens pour des Irakiens.
Visa/Transit aéroportuaire
Les domaines prioritaires d’Europol définis par le Conseil sont les stupéfiants, la contrefaçon de l’euro, le terrorisme, la traite des êtres humains - y compris l’immigration illégale - et la criminalité financière.
Bien sûr que si: je suis conscient de cela, et de bien d'autres choses encore.
   - Il y a de toute évidence un risque, maintenant que l’Espagne et l’Irlande ont présenté leur demande, que d’autres États membres fassent de même.
Nous avons voté pour les amendements de compromis déposés par le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, conjointement avec le groupe socialiste au Parlement européen et le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique, parce que nous croyons que seule l'adoption rapide d'un règlement européen concernant les thérapies avancées permettra d'aider des millions de citoyens en attente de traitements efficaces et de garantir la liberté de la recherche scientifique.
Quant à nous, en toute bonne foi, nous proposons l'adoption de ces deux règlements.
Pour la première fois depuis l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, nous regroupons aujourd'hui les efforts de la Commission, du secrétariat du Conseil et des États membres dans le cadre d'une approche globale, sous ma coordination générale.
J’espère qu’en exposant une fois encore ces positions aux responsables russes, nous obtiendrons des réponses plus satisfaisantes que lors des nombreuses occasions au cours desquelles nous les avons déjà évoquées.
Mais je voudrais l’être un peu moins pour ma part en disant qu’il est clair que cette Présidence, jusqu’à la fin du mois de juin, et la future devront se poser la question de savoir si, en ce qui concerne l’ouverture des négociations d’adhésion avec la Turquie, on peut faire semblant et on peut faire comme si rien n’avait changé depuis décembre 2004, comme si la Turquie n’avait pas ralenti son effort, comme si l’Europe s’était donnée une Constitution, comme si elle s’était donné un budget: elle n’a pas de Constitution, elle n’a pas de budget et la Turquie a ralenti son effort.
Cependant, il semble juste de dire ici aujourd'hui qu'il y a encore certaines questions qui sont posées par l'opinion publique européenne et donc par nos concitoyens.
Question subsidiaire: cette approbation vaudra-t-elle pour l'ensemble des pays de l'Union?
Il conviendrait d'adapter l'aide fournie aux conditions et aux caractéristiques spécifiques de ces régions, tout en exploitant leur potentiel de croissance durable et à long terme.
C'est, pour le dire poliment, parfaitement inacceptable du seul point de vue de la collaboration.
par écrit. - (DE) Le rapport relatif à une nouvelle stratégie pour l'Afghanistan dresse le tableau critique absolument nécessaire de la situation dans ce pays.
Cela doit être un de nos objectifs.
Je voudrais tout d’abord profiter de l’occasion pour remercier sincèrement vos services et vous-même pour avoir réagi rapidement, comme vous l’avez expliqué.
Le déminage, les douanes et la passation des marchés pour les fournitures indispensables à la réhabilitation des logements et des bâtiments publics, en particulier l'hôpital de Mitrovica, sont au cur des préoccupations.
Il subsiste encore dans le Traité pas moins de 40 articles où l'unanimité continue à être la règle, c'est-à-dire autant de domaines où, dans la perspective de l'élargissement, l'Union se condamne pratiquement à l'immobilisme.
Félicitations.
Pour réussir à surmonter les obstacles, l'Union a d'abord besoin d'une véritable politique étrangère commune.
   - Madame la Présidente, je n’ai pas de question supplémentaire.
C'est là la garantie que notre politique en matière de drogue continuera à reposer sur des connaissances et sur l'étude approfondie des expériences acquises.
Je ne comprends pas, par conséquent, comment un membre de votre Commission peut critiquer votre décision de lancer un avertissement à la République fédérale d' Allemagne dans un journal allemand et s' en distancier intérieurement.
Lors du prochain sommet à Barcelone, les chefs d'État ou de gouvernement euro-méditerranéens se réuniront à nouveau pour évaluer les progrès réalisés par l'Union pour la Méditerranée.
La communauté internationale a très clairement fait savoir que ce type de comportement était inacceptable de la part des autorités et qu'il était contraire aux engagements internationaux pris par la Tunisie.
C'est vraiment nécessaire!
Le terrorisme est un terme abstrait, mais il a une assise politique spécifique.
Cette constatation est contraire à la position défendue par le Danemark dans le domaine de la politique de défense et de la sécurité; c'est pourquoi nous nous sommes abstenus lors du vote sur les points 6 et 7, car nous ne souhaitons pas empêcher les autres États membres d'aller dans cette direction.
Madame Green, vous avez tout à fait raison.
Il tiendra sa première réunion le 25 mars.
Les méthodes de chasse moralement acceptables et les directives en matière de pièges sont devenues des symboles qui cristallisent le conflit entre le bien-être des animaux, les populations autochtones, les marchés, le commerce et l'environnement.
La réalisation de cette option, dont les bases ont également été jetées à Amsterdam et à l'éventualité de laquelle il convient de se préparer, devrait avoir la priorité dans les prochaines années.
Par conséquent, il nous sera toujours bénéfique de rechercher des possibilités de renforcer nos relations avec la Russie, tout en faisant preuve de fermeté concernant nos principes et les valeurs sur lesquelles l'Union européenne est fondée.
Comment pouvons-nous avoir une politique étrangère crédible avec une haute représentante qui ne l'est pas?
Notre Parlement a dû lever son immunité une première fois, le 11 décembre 1989, pour son sinistre jeu de mot «Durafour crématoire», et une deuxième fois, le 12 mars 1990, pour ses attaques contre l'Internationale juive.
La crise a mis sur le devant de la scène des problèmes tels que le chômage, la pauvreté et l'exclusion sociale.
J'ai en fait eu l'impression à Cancun que ce que l'on pourrait appeler le département "durabilité", d'une part, et le département "développement", d'autre part, de certaines ONG défendent des positions opposées; je pense que nous devrions démêler ce problème ensemble.
Je promets volontiers de transmettre les remarques de M. Medina Ortega à l'Institut monétaire européen.
Parmi eux se trouvent 14 représentants élus par le public: 12 maires et deux conseillers municipaux.
Il existe donc une vraie marge de manœuvre pour les mesures structurelles, certainement à court terme.
Troisièmement, l'efficience et la professionnalisation sont plus bénéfiques à la télévision publique que de généreuses subventions.
Nous sommes actuellement face au défi d’assurer que l’élargissement est un succès effectif, et pas seulement un succès formel.
Une autre question qui me préoccupe est la mise en œuvre de l'égalité entre hommes et femmes et de la non-discrimination dans le cadre du Fonds.
Il est évident que les opportunités ne manqueront pas.
Chaque document porte un titre qui insiste sur l'importance de la collaboration et du renforcement de notre coopération.
Il y a quelques semaines, j'ai visité l'une de ces entreprises, situées dans ma circonscription.
L'Europe, qui maintient sa volonté d'un dialogue constructif, ne souhaite aucune de ces deux dernières issues pour la Chine.
Pouvez-vous prendre ce risque?
Cependant, la Commission va veiller à ce que la cohérence entre les différents instruments de reconnaissance mutuelle soit préservée.
C'est pourquoi la conférence intergouvernementale doit confirmer comme une véritable garantie le droit des pays membres de maintenir des normes plus sévères en ce qui concerne l'environnement et la santé publique, et de les appliquer aux marchandises.
Il a soulevé une série de questions qui méritent plus ample réflexion.
Bien sûr que non.
Le 24 juin, la commission des affaires étrangères a soumis à cette Assemblée une résolution qu’elle avait adoptée à ce sujet.
Si importantes que soient de nouvelles initiatives, telles que les Conseils communs qui ont eu lieu entre les ministres des Transports et de l'Environnement, elles ne sont pas la panacée.
Peut-on sérieusement occulter le fait que nos spécificités en matière d'éducation et de santé publique ou de régime de solidarité n'y survivraient pas.
Nous espérons qu’elle pourra poursuivre ses efforts pour mener à bien ces négociations.
Vous voudrez donc bien m' excuser si je me permets aujourd' hui de demander au Conseil et à la Commission quand ils se décideront à le mettre à profit.
Je m'oppose à l'amendement 90, qui vise à supprimer la référence aux substances radioactives, car cela irait à l'encontre de notre objectif de 2002.
Pour ce qui est des dépenses administratives, des efforts particuliers et une étroite collaboration notamment, devront être fournis par toutes les institutions si nous voulons respecter le plafond fixé dans les plans financiers, qui s’est révélé être plus bas que prévu en raison de la réduction du crédit pour les pertes de change.
Outre l'action destructrice de la crise économique, nous pouvons également observer les effets de l'approche coloniale du passé adoptée par les anciens pays de l'Union vis-à-vis des entreprises et des banques des nouveaux États membres.
Non!
Elle a commencé par emporter les enfants, puis les vieillards, puis les autres.
Je ne parle pas seulement des abus et des discriminations à l'égard des femmes sur le marché du travail, dans la rue, dans les médias, non seulement dans la région d'Herat, où sévit le tristement célèbre Khan, mais dans tout le pays ; je parle aussi des discriminations sociales, des politiques de favoritisme, du népotisme, envers tous mais surtout - et de cela les États-Unis sont les principaux responsables - en ce qui concerne la fourniture d'armes, d'aides, de soutien politique à des chefs de guerre qui devraient être traduits devant la Cour pénale internationale.
Mesures communautaires de lutte contre la peste porcine classique
Troisièmement, en ce qui concerne la législation, je salue les propositions de la Commission de réduire les délais de mise en ?uvre des paquets Erika I et Erika II.
Il vous appartient de mesurer les progrès réalisés.
La question de la qualité des carburants pour les véhicules routiers ou tout-terrain est toujours en suspens.
Il est vrai qu'un grand pays comme l'Ukraine, qui a longtemps été privé d'indépendance et a subi un véritable génocide - l'Holodomor - aura besoin de temps pour mieux définir son identité européenne et ses objectifs stratégiques futurs.
Si l'on s'en tient à ce qu'autorise aujourd'hui la Commission, on conduit tout droit le service public vers la privatisation, contrairement à ce qu'ont voulu d'ailleurs ceux qui ont fait le traité de Rome en 1957.
Le Mercosur est également un partenaire primordial en ce qui concerne les investissements étrangers directs.
Ensuite je voudrais que la Commission assure qu'il soit confirmé une fois pour toutes - ce qui n'a pas eu lieu par le passé - qu'aucune des expérimentations animales n'a jamais été évaluée.
Tout cela est intéressant.
Il y a tout d'abord l'agriculture.
Le rapport aurait, dans ces conditions, dû être renvoyé en commission.
Je voudrais remercier ici tout particulièrement mes collègues avec lesquels j'ai eu ces derniers temps une collaboration à la fois cordiale et efficace. Et je tiens à remercier notamment mon collègue Alan Donnelly.
Comme vous pouvez vous en douter (je vous passe les détails) nous sommes bien loin d'avoir atteint un consensus.
Prenez par exemple la question de l’effet suspensif du recours contre une décision de refus d’octroi du statut de réfugiés.
Je pense que cette analyse justifie le choix de mots et l'analyse du président Prodi.
Nous avons toujours soutenu que ces mesures n'auraient pas dû être prises au niveau européen, étant donné les différences marquées et les diverses traditions qui existent dans chaque État membre.
Je me suis félicité de la volonté de la Commission d'élaborer un plan d'action communautaire pour renforcer la compétitivité de l'industrie européenne du textile et de l'habillement, mais, après avoir pris connaissance de la communication de la Commission, je dois reconnaître avec le rapporteur, que cette communication tient plus d'un simple catalogue de bonnes intentions que d'une réelle stratégie volontariste telle que l'attendent les entreprises.
Avec tout le respect que je leur dois, je dis qu’ils sont dans l’erreur.
Ce ne sont pas des emplois supplémentaires, mais ce sont néanmoins de nouveaux postes de travail, et je crois que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour mettre ce secteur en avant.
Il vise essentiellement à placer le droit à la libre circulation des travailleurs dans le contexte global des autres politiques et actions de l'Union européenne, en mettant expressément l'accent sur deux sujets clé qui sous-tendent tout ce plan d'action.
Si on n'y arrive pas, je vous dirai que les frais engendrés par notre comportement erratique sont tellement importants dans le secteur de la santé et de l'environnement que nous ne pourrons même plus les supporter le millénaire prochain.
Il s'agit d'une contribution à l'environnement et à la valeur de notre continent an tant que destination touristique. Cette contribution doit être prise en considération, car elle sert de rempart contre la dépopulation dans des régions comme le Piémont et la Lombardie, et de certaines parties de la France et de l'Espagne.
Il est honteux que plusieurs commissaires aient refusé d'apporter certaines modifications tout à fait élémentaires, qui auraient permis de mettre fin aux scandales qui ont éclaboussé la Commission précédente ainsi que plusieurs commissaires de l'ancienne Commission et qui ont fait de l'administration de l'UE une parodie de gestion démocratique responsable.
Le Conseil européen a, dans cette optique, accepté la proposition de la présidence d’instaurer des partenariats de réforme dans chaque État membre, conformément aux dispositions et traditions nationales, impliquant les partenaires sociaux, la société civile et les autorités publiques.
En ce qui concerne la situation politique aux Maldives, conformément à la déclaration de la Présidence du Conseil de l'Union européenne, la Commission perçoit favorablement les récents développements politiques aux Maldives et exprime sa satisfaction quant aux réformes mises en œuvre jusqu'ici.
Ces deux grandes puissances sont également quelque peu fâchées avec le droit international.
Qui plus est, les programmes d'efficacité énergétique peuvent créer des centaines de milliers d'emplois en Europe.
Nous devons bien comprendre que la problématique ne concerne pas seulement la maladie chez la maman, qui, dans de nombreux cas, n'observe pas un régime alimentaire équilibré, mais qu'il en va également de la santé des générations futures.
Les consommateurs n'étant techniquement pas à même de contrôler la qualité des services, ils ont en effet besoin d'un cadre juridique qui les protège.
Cela nous permet de recruter une nouvelle génération de scientifiques et de technologues.
Pour conclure, permettez-moi d' ajouter que le groupe PPE-DE soutient ce rapport, malgré tous les risques que cela comporte.
Monsieur le Président, je voudrais revenir sur un sujet que j'ai soulevé dans le procès-verbal de la séance d' hier.
C'est pourtant un domaine essentiel autour duquel nous devons continuer à travailler. Il englobe en effet l'impact sur le monde du travail, l'environnement de travail et l'apprentissage tout au long de la vie sur le lieu de travail.
Ces pays consacrent actuellement davantage de moyens de leur produit national brut pour leur réseau de transport que nous ne le faisons.
Nous participons aussi à des événements concernant le commerce équitable.
Cela permettra de réduire considérablement le délai d’arrivée des secours et de traiter un plus grand nombre de blessures au cours de «l’heure d’or» qui suit l’accident.
La situation indienne, où 50 millions de femmes manquent à l'appel parce qu'elles sont éliminées dès le stade de l'embryon, révolte.
Monsieur le Président, la délégation de l'alliance nationale estime que l'objectif du renforcement de la cohésion économique et sociale ne peut ne pas prendre en considération les zones particulières atteintes de handicaps structurels.
Nous ne pouvons pas être compétitifs au détriment de notre environnement.
Ce BAT Leonardo a tellement bien travaillé que le programme Leonardo est considéré généralement comme un succès et que le Conseil des ministres de l'Éducation vient d'augmenter son budget dans des proportions sensibles.
Les partenaires sociaux doivent être suffisamment représentatifs.
Il est très important de souligner que, comme le sait très bien le commissaire, dans d'autres régions d'Afrique, par exemple, en Afrique occidentale - j'étais récemment en Côte d'Ivoire - et dans la région des Grands Lacs, la paix commence à s'installer.
Cela ne veut pas dire que ce qui sous-tend la question n'a pas de sens politique : comme cela se passe dans différents pays, dans mon pays par exemple, un parti nazi ou un parti fasciste n'a pas le droit de s'inscrire auprès d'une cour constitutionnelle.
Si l' industrie ne communique pas ses données dans un délai précis, ces produits chimiques ne doivent plus être commercialisés.
Le Parlement européen a une belle devise: unie dans la diversité.
Monsieur le Président, Mme Wallström a, à juste titre, déclaré que j'allais parler plus spécifiquement de commerce, de finance et de suivi, mais j'aimerais avant tout émettre quelques remarques générales.
Je doute qu'il soit alors encore question de solidarité entre les États.
Pour ce faire, nous devons avoir la garantie qu’une fois les négociations conclues, la porte ne restera pas ouverte à des restrictions futures via d’autres négociations avec des pays tiers, que ce soit sur une base bilatérale ou avec l’OMC.
Enfin, l'Europe a proposé des solutions créatives et pragmatiques pour aider les couples à concilier vie professionnelle et vie familiale.
Une clause spécifique sur les droits de l'homme stipule que le respect des principes démocratiques et des droits de l'homme constitue un élément essentiel de l'accord d'association.
À ce stade, je souhaite également remercier la présidence britannique du Conseil d’avoir traité ce thème de façon approfondie et d’avoir eu le nez fin sur les évolutions à venir en lui accordant une large attention à Hampton Court.
La pollution se déplace et atteint des territoires qui ne sont pas eux-mêmes sources de pollution.
Monsieur le Président, je voudrais à mon tour féliciter le rapporteur pour avoir fait un grand pas en avant et marié son point de vue à des considérations politiques, ce qui est effectivement une rare prouesse au sein de ce Parlement.
Monsieur le Président, le plan d'action contre le crime organisé a été discuté au Parlement il y a un an.
Une chose est sûre: chaque pays de l'Europe centrale et orientale qui le souhaite, peut devenir membre de l'Union européenne. Nous en avons décidé ainsi dans notre Parlement.
Tout d'abord, je ferai une remarque sur le commentaire auquel donne lieu l'introduction de l'euro au début de l'année.
Mais je sais que vous, en tant que membre distingué du Bureau, ayant pris la décision la plus sage, ferez en sorte qu'il soit possible d'ajuster la situation afin de satisfaire des cas comme le mien, et c'est pour cette raison que je me suis plutôt étendu sur la situation.
Si les pays commencent à annoncer, chacun de leur côté, des référendums portant sur l'adhésion d'un nouvel État membre, cela nous compliquera la vie.
La Communauté avait exigé des dispositions plus fermes à certains égards, mais n'a pas été suivie.
Si les mots d’ordre sont transparence, démocratie et proximité par rapport aux citoyens, nous serons ravis d’en faire de même.
Depuis lors, cette répartition a nourri des soulèvements populaires visant à former une grande Albanie, qu' il reste encore à mettre sur pied.
Mais ce n’est pas tout.
En tant que membre du collège, il sera pourvu de compétences communautaires et aura accès aux outils de la méthode communautaire, qui seront indispensables à l’accomplissement de ses missions.
Ces rapports ont un caractère essentiellement factuel.
Vous promettez des directives futures et peut-être pourrez-vous me dire quand ces directives futures arriveront.
Le monde ne pourra pas renoncer de si tôt au charbon, au nucléaire.
Mais, dans la société d'aujourd'hui, comment voit-on l'élargissement?
La question soulevée par Mme Guillaume concerne une campagne de sensibilisation à l'équilibre entre la vie professionnelle et la vie privée, menée avec le soutien du programme Progress.
Il n’existe donc plus de référence spécifique au concept de guerre préventive. Il n’en reste qu’une allusion au paragraphe 92.
Nous ne pouvons toutefois pas y échapper: l'indignation sélective et hypocrite est bien trop souvent à la base de la politique de l'UE en matière de droits de l'homme.
Il équivaut à mépriser les victimes, les morts et les blessés de ce régime, et pourtant cela se passe aujourd’hui.
Je suis reconnaissante que l'excellente coopération entre le Conseil et le Parlement puisse servir autant les intérêts des citoyens européens.
Permettez-moi de revenir maintenant sur les déclarations du commissaire Špidla au sujet de la surcapacité du secteur, qui est évidemment indéniable.
C'est la raison pour laquelle je trouve assez étonnant - et la commission de l'environnement également - qu'on nous propose d'admettre un certain nombre d'additifs pour lesquels nous n'avons pas tous les apaisements.
Il s’agit, pour nous, de savoir si notre argent est bien dépensé.
Moi aussi, j'ai un mince espoir.
Il s'agit notamment de la bibliothèque Teleki située à Târgu Mures, bastion reconnu de la culture hongroise, et de l'église noire de Braşov, considérée comme un exemple quintessentiel du savoir-faire architectural gothique saxon.
C'est un conflit entre les espoirs et les aspirations de notre peuple à se débarrasser de cette occupation et les tentatives d'Israël d'anéantir ces aspirations, et de faire obstacle aux efforts internationaux visant à établir un État palestinien par des moyens pacifiques.
Les directives que la Commission proposera ce mois-ci tiennent compte des trois points clés soulevés par le rapport de Mme Thors.
Le déploiement d'une mission d'observation de grande envergure et expérimentée constituait une contribution importante et tangible de la part de l'Union européenne et je vous remercie sincèrement, car je sais que vous avez personnellement joué un rôle déterminant, qui a d'ailleurs été largement reconnu.
Tout comme les autres intervenants, mon office a été inondé de plaintes émanant souvent d'entreprises d'une seule personne: plombiers, dentistes, médecins, autant de gens ciblés par le Guide des villes européennes.
Aucun de mes collègues de la commission de la culture et de l’éducation ne le contestera, car s’il y a bien un point sur lequel nous sommes unanimement d’accord, c’est celui du budget.
On débat amplement à ce sujet dans le monde entier, compte tenu en particulier du rôle important joué par les forêts dans la lutte contre la désertification, les changements climatiques et dans la préservation de la biodiversité.
13.
Notre époque se caractérise par une croissance des achats et des contrats transnationaux.
Nous sommes prêts à nous engager sur cette voie, mais pas avec un régime qui n'a pas la volonté fondamentale de respecter la démocratie et l'État de droit.
La ligne de contrôle entre les régions divisées du Jammu et du Cachemire pourrait bien se résumer à un simple trait sur la carte, si les personnes, les biens et les services pouvaient circuler librement.
Nous avons vu comment le Royaume-Uni a dérogé aux articles de la Convention européenne sur les droits de l’homme afin de légitimer l’internement à Belmarsh de résidents britanniques.
Qui aurait pu dire que vous tous, ici, vous auriez la sagesse, avec les États, d'accepter un pacte pour une immigration européenne à quelques mois d'une élection européenne?
Naturellement, cela a des grandes répercussions sur l'Irlande.
C'est un "non plan" protéines qu'elle nous présente.
Vu la croissance du marché des denrées alimentaires biologiques, il est vital que les consommateurs soient rassurés par la définition de ce qui est biologique et de ce qui ne l'est pas.
Je déplore que le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens et le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe les aient rejetées, car ils ont de ce fait ouvert la voie à une régression qui, me semble fatale.
Notre groupe soutient à l'unanimité la décision du Conseil de saisir la Cour de justice de ce cas.
Monsieur le Président, je voulais demander de quelle manière la présidence suédoise était représentée dans cette enceinte pour cet important débat.
Objet: Navette ferroviaire Pays-Bas-Pologne
J'ai voté pour l'adoption du rapport de M. Florenz intitulé "2050: l'avenir commence aujourd'hui - recommandations pour une future politique intégrée de l'UE en matière de lutte contre le changement climatique".
Dans le contexte actuel de réchauffement climatique, l'Union européenne et les États-Unis d'Amérique se devaient donc de collaborer afin de réduire l'impact de l'aviation internationale sur l'environnement.
Monsieur le Président, je salue les déclarations du président en exercice.
Nous devons mettre en place un programme pluriannuel en vue d’adapter l’agriculture aux nouvelles conditions du marché.
Monsieur le Président, il s'agit manifestement d'un malentendu.
L'idée de résorber les inégalités dans le domaine de la santé repose sur la valeur de la vie humaine.
Il est également vital de présenter à la Commission des propositions de financement pour les projets pilotes et les actions préparatoires, afin d'éviter qu'ils soient financés par les réserves du cadre financier pluriannuel.
Les citoyens de première classe sont ceux qui parlent la langue dominante dans la sphère privée ou qui s'y sont complètement adaptés.
Or il n'est pas prouvé qu'une meilleure efficacité énergétique débouche automatiquement sur une augmentation du coût des équipements.
Je le répète : quel que soit l'accusé !
(ES) Monsieur le Président, les femmes ont toujours travaillé dans l'ombre, s'occupant du ménage et apportant un soutien émotionnel, des fonctions qui ne se monnaient pas et pour lesquelles on ne peut pas embaucher.
Mais c'est un pays important pour l'Europe.
Voici enfin le quatrième point que je voudrais développer : face au débat sur l'élargissement de l'Union et à la prochaine conférence intergouvernementale, nous avons réellement besoin de connaître les missions que nous devons accomplir au sein de cette Union européenne ; nous avons besoin d'un espace éducatif européen perceptible pour le citoyen.
Voilà qui n’est pas scandaleux en tant que tel, mais pourquoi donc ces sommes ont-elles été inscrites au budget?
État donné que mes collègues, les commissaires Michel et Ferrero-Waldner, ont également condamné les attaques perpétrées contre Israël, ces derniers ont condamné les deux camps pour leur recours à la force et à des moyens violents.
La Commission remarque à juste titre que le commerce peut constituer un moyen efficace de lutte contre la marginalisation de certains groupes de la population et qu'il est impératif de mettre en place une politique urbaine intégrée.
La Commission et le Conseil de ministres seront en mesure de tirer leurs propres conclusions politiques une fois que cette négociation aura pris fin.
Les personnes âgées jouent un rôle précieux dans notre société.
L’exercice dans son ensemble nous permettra de sensibiliser davantage les citoyens.
Vous pouvez donc être assurée que l'égalité entre les hommes et les femmes fera l'objet d'une attention toute particulière de la présidence française.
En cas de surréservation, quel tort est causé au passager?
Monsieur le Président, le 24 avril dernier, un camion de Murcie conduit par M. Antonio Antolinos a été attaqué en France, entre Marseille et Avignon, sous le regard bienveillant et complaisant de la gendarmerie française.
La Biélorussie, de sa propre initiative, a brutalement rompu la navette diplomatique qu'elle faisait entre Moscou et Bruxelles depuis trois ans.
Malheureusement, l'Histoire a déjà connu cette attitude!
Il a choisi la seconde option, non pas en dépit de la clause Meroni, mais dans les limites des dispositions du traité.
Depuis que nous avons pris l'initiative de proposer la question orale, quelques pas en avant ont été accomplis.
Madame Wallström, je pense qu'il s'agit là d'un défi de taille, surtout pour la Commission.
Dans la même perspective, la Commission cherche également à développer une meilleure mise en synergie des réseaux et des relais avec les bureaux et les représentations de nos institutions, que vous appelez Maisons de l'Union européenne.
Je me réjouis par exemple du grand nombre de recommandations fondamentales ainsi que de propositions pour l'amélioration de la sécurité routière.
Le débat est clos.
Les lignes directrices ne sont pas particulièrement circonstanciées, et ce parce que les politiques en matière d'emploi comportent un volet national important et que se posent des questions de subsidiarité, aussi chaque pays devra-t-il choisir dans une certaine mesure les moyens à utiliser.
En ce qui concerne le point déjà mentionné par rapport au manque d'homogénéité parmi les pays en voie de développement et à la position actuelle de la Chine, du Brésil et de l'Inde, allons-nous faire une distinction plus claire entre différents niveaux de développement?
Bien entendu, je puis également soutenir les objectifs supplémentaires que la Commission a proposés dans sa communication sur le développement durable, lors du sommet de Göteborg, les amendements 11, 15, 16 et 27, mais à la condition qu'ils reflètent fidèlement notre communication.
Nous consoliderons ainsi les relations transfrontalières entre les régions de l'Union européenne et les régions des PECO.
Nous évoquons régulièrement avec le gouvernement les problèmes d'accès aux nombreuses personnes déplacées.
Cela nous donne une excellente occasion d'aborder des questions qui revêtent une grande importance pour la politique énergétique juste avant le Nouvel An, questions qui ont suscité une grande inquiétude l'année dernière.
Nous attendons de vous des réponses quant à la manière de remédier à ces erreurs à l'avenir, à la manière dont nous devons les traiter, à la valeur, le cas échéant, que nous devrions accorder au principe de précaution.
Le processus décisionnel européen est déjà suffisamment compliqué comme cela, sans mentionner bien sûr les risques de conflits institutionnels entre cette chambre et votre propre Assemblée, avec laquelle la Commission partage et défend depuis longtemps une certaine vision et une certaine ambition pour le modèle communautaire.
Nous refusons que le financement de l'instrument de microcrédit soit prélevé sur les réserves ou d'autres chapitres budgétaires.
M. de Gaulle comprendra probablement que je ne partage pas son approche des choses.
À cet égard, la situation reste très insatisfaisante, dans la mesure où des frontières virtuelles continuent à freiner cette mobilité.
Bien qu'elle ait réagi tardivement, l'UE a pris la bonne décision, même si elle revêt une forme adoucie.
Nous devrons aussi veiller à assurer la compatibilité dans le cadre d'éventuelles joint ventures entre le secteur de la recherche et celui de l'économie, pratique qui n'a pas encore été véritablement expérimentée chez nous, à savoir qui n'existe pas encore comme c'est le cas, par exemple, aux États-Unis.
Le fait est qu’une large part ce qui est allé de travers dans l’Union européenne et a ébranlé la croyance en l’Union de nombreuses personnes est dû aux politiques, souvent inspirées par des intérêts propres, suivies par les ministres des gouvernements nationaux.
Les horribles guerres du vingtième siècle nous ont appris que la coopération multilatérale était la solution pour bâtir un avenir pacifique et juste, et la leçon que nous en avons tirée au sein de l’Union européenne s’applique également aux Nations unies - voilà pourquoi nous sommes favorables à une approche multilatérale.
L’ensemble requiert selon les nécessités des procédures de contrôle ou une coordination des activités de contrôle non seulement efficaces, mais également uniformes.
Bref, ces pays présentent un grand potentiel en termes de ressources humaines.
L'Ukraine est un pays européen, et sa géographie, son histoire et ses traditions culturelles la lient à l'Europe.
J'ai voté ce rapport car il met particulièrement en avant la contribution des loteries et des casinos autrichiens au financement du sport.
Monsieur le Commissaire, le présent débat aurait dû concerner aussi un autre État membre, à savoir la Roumanie.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je tiens à remercier M. Vernola pour son très solide rapport, qui devrait être adopté à une phase réellement cruciale de nos relations avec le Monténégro.
La présidence tchèque suivra la question de près, prendra, le cas échéant, toutes les mesures nécessaires au nom de l'UE et continuera d'aborder cette question dans le cadre de ses contacts avec les autorités de Minsk.
Je pense que le montant supplémentaire proposé - 2,58 millions d’euros en plus du budget de départ de 26,7 millions - répond aux besoins de financement découlant du processus d’élargissement en cours pour cet ensemble primordial de programmes adoptés en codécision et financés au titre de la rubrique 3 des perspectives financières (politiques intérieures).
S'il est un autre sujet dont il nous faut absolument discuter, c'est de la question du financement du budget européen. À cet égard, notre groupe a été très clair.
   - Monsieur le Président, le Sri Lanka se trouve dans une situation de cohabitation, avec une présidente et un premier ministre appartenant à deux formations politiques concurrentes.
Le vote aura lieu mardi à 12 heures.
C'est pourquoi nous présenterons un plan d'action sur les mineurs non accompagnés début 2010.
   . - J’ai voté en faveur du rapport relatif aux restructurations et à l’emploi car il convient, sans cesse, de démontrer à nos concitoyens le fait que l’Union européenne est source de solutions dans le cadre des grandes mutations économiques et sociales d’aujourd’hui et non à l’origine des problèmes.
Mais je voudrais dire ceci: le fait que les délégations sont réunies, qu'elles sont même venues, qu'il n'y a pas eu de petits jeux - nous ne voulons pas être dans la même pièce ou celui-là ne doit pas participer ou encore nous ne parlons que dans telle et telle conditions -, le fait que les négociations sont déjà en cours depuis dimanche montrent que l'on vise un résultat.
Je soutiens donc ce rapport d'initiative, qui met en lumière l'une des failles de nos démocraties modernes, la discrimination contre les femmes.
Le projet de budget anticipe, à mon avis, la réforme de l’OCM tabac prévue pour 2005.
Les Etats partageant une même région ou sous-région devront coopérer pour veiller à la coordination des différents éléments de la stratégie pour le milieu marin.
Telle est la question à laquelle il faudra bien apporter une réponse.
Mme Maes a parlé des ressources à notre disposition et il est vrai que quatre inspecteurs travaillent sur ce dossier.
Avec cette nouvelle réglementation, nous répondons à cette demande car nos concitoyens seront mieux informés, notamment des conditions sociales et environnementales dans lesquelles les biens qu'ils acquièrent sont produits.
C'est l'un des huit accords visant à faciliter la délivrance des visas que nous ayons conclus.
Il n'y a pas de possibilité de dire «il y a un vice de procédure, le travail n'a pas été bien fait, en conséquence, il faut recommencer une fois de plus la procédure judiciaire».
Un véritable plan de lutte contre le chômage doit se mettre en place, car c'est le fléau sur lequel prospèrent le racisme, la xénophobie, le nationalisme et les mouvements d'extrême-droite racistes.
Ce Parlement est à peine consulté.
Les autres l'ont en grande partie ignoré.
Pour autant, l'exclusion de la concurrence déloyale et de la protection environnementale, qui entraîne la mise en place de dispositions spéciales pour ces aspects, crée en réalité des complications inutiles dans le droit privé européen et sape l'effort général de déréglementation et de simplification de nos législations.
Il faudra aussi reconstituer les prairies et, dans les zones de moyenne montagne - ces zones que vous connaissez bien, Monsieur le commissaire, et auxquelles vous êtes très attaché - il faudra les reconstituer alors qu'il n'y a pas d'irrigation et qu'il n'y a pas de moyens mécaniques mis à la disposition des agriculteurs sur des territoires très difficiles à exploiter.
Par ailleurs, ce long délai est parfois frustrant, mais je ne vois pas d’autre solution.
C'est là une raison supplémentaire qui m'a empêché de soutenir ce rapport.
Celle-ci prévoit que les banques ne prélèvent pas de frais pour la conversion de comptes exprimés dans l'unité monétaire nationale de l'État membre participant à l'unité euro, par exemple du franc français à l'euro en France, ni pour la conversion de paiements de l'unité monétaire nationale vers l'unité européenne et vice versa.
Je dois à présent formuler rapidement quelques considérations.
Nous savons qu’il existe un lien évident entre les longues durées de travail et les accidents survenant sur le lieu de travail.
Plusieurs solutions possibles ont été proposées.
Cela souligne la difficulté que pose la gestion de deux bâtiments au sein de l' Union européenne.
La raison en est très simple : les autorités lituaniennes et le parlement lituanien ne l'ont pas encore approuvé.
Sa part du revenu national brut n'est que de 1, 1 %, alors que le plafond est de 1, 27 %.
Pour des millions d'Européens, des programmes tels qu'Erasmus, l'apprentissage tout au long de la vie, Comenius, Leonardo, "Jeunesse en action", et de nombreux autres, ne sont pas que des labels, mais aussi des symboles de l'existence de l'Union européenne.
Pour ce qui concerne l’assistance aux pays tiers, après quelques actions communes ponctuelles, l’Union européenne a adopté en 2002 une action commune et lancé sur cette base des actions spécifiques portant sur des projets de collecte et de destruction d’armes en Afrique, en Asie, en Amérique latine et dans les Balkans.
Il est important d’insister sur le fait que les négociations sont en cours et que les deux parties doivent y contribuer de manière constructive.
En tant que membre de la commission juridique et du marché intérieur, qui m’a fait l’honneur de me désigner pour formuler notre avis, je voudrais parler de certains aspects qui lient le marché intérieur au développement du marché de l’emploi, en particulier le marché des services, et aux politiques de lutte contre l’exclusion.
président en exercice du Conseil. - (DE) L'union européenne a réagi directement à l'annonce tragique de l'assassinat de Hrant Dink.
En effet, lorsque que je regarde autour de moi dans cet hémicycle ce soir, je vois que nombre d’entre nous se trouvaient à Hong Kong.
On ne peut en tout cas leur reprocher l'échec lié à l'impossibilité d'inclure ce droit dans le document final.
Donc ces ceux textes nous permettent de montrer le visage d'une Union européenne ouverte, accueillante aux ressortissants des pays tiers, qui peuvent ainsi y résider et y travailler légalement à tout niveau de qualification, évidemment dans la pleine jouissance de leurs droits.
La Commission doit faire ce qu'il faut pour rétablir la confiance des pêcheurs dans les travaux des chercheurs, notamment en consultant les pêcheurs sur tous les aspects.
Ce n'est pas le cas et les choses n'en seront que plus difficiles à l'avenir.
Nous manquons encore de données et nous allons donc investir dans ce domaine.
Si ces plaintes ne sont pas toujours justifiées, bien entendu, comme l'indique également ce rapport complet, ce pourcentage demeure élevé et il nous reste fort à faire pour améliorer la situation.
Environ 170 000 divorces sont concernés chaque année par cette proposition, soit environ 19 % du total des quelque 875 000 divorces annuels dans l'Union européenne.
La façon la plus efficace d'y parvenir est selon moi de lever les obligations de visa pour les citoyens de la République de Moldavie au sein de la Communauté.
Les distributeurs automatiques doivent pouvoir continuer à fournir des billets en monnaie nationale.
Votre décision d’entreprendre une action juridique contre le Conseil était insensée, puisque vous étiez incapable de réformer le pacte de stabilité, même s’il ne fonctionne pas.
Mais même s'il n'est pas là, nous devons avoir ce débat.
En particulier, je considère comme très importantes les mesures de formation pour les journalistes.
Il est faux de prétendre que la décision du Bureau est une bonne décision.
Chacun conviendra en effet qu'il ne suffit pas que les citoyens européens prennent conscience du rôle accru joué par l'Union européenne dans leur quotidien, encore faut-il qu'ils le ressentent et l'analysent comme positif.
   - Merci beaucoup, Madame Hennis-Plasschaert.
Nous sommes aidés en cela par un marché intérieur qui fonctionne bien, quand il respecte des standards orientés vers l'homme.
Nous pensons également que la santé sociale et la vitalité économique sont importantes.
Cette déclaration reflète des sentiments similaires exprimés par divers pays et organisations de par le monde: les Nations unies, l'Organisation de l'unité africaine, le Commonwealth, les États-Unis, le Royaume-Uni, la France, le Japon et les pays de la région.
Le gouvernement américain doit se rendre compte qu’il doit respecter l’État de droit et les conventions et pratiques internationales bien établies dans son effort en vue de venir à bout du terrorisme international.
En réalité, nous revenons sur un thème que nous avons déjà traité en d'autres occasions.
Cette somme correspond à ce que l'Europe et les États-Unis dépensent en cosmétiques chaque année.
Deuxièmement, nous commettons une faute extrêmement grave en continuant à broder sans rechigner le point de vue du Conseil et de la Commission et à considérer la Turquie comme une candidate à l'adhésion.
La situation actuelle entraîne une concurrence négative entre les systèmes, aux dépends des entreprises et de leurs travailleurs.
La Suède et la Finlande ont obtenu un nouvel objectif particulier dans les fonds structurels lors des négociations relatives à l'adhésion, à savoir l'objectif 6.
Il y a lieu d'élaborer dans chaque État membre des stratégies de lutte contre le VIH/SIDA qui soient axées sur les groupes vulnérables et les groupes à risque.
Le régime chinois est arbitraire, brutal et paranoïaque.
Toute autre considération ne relève que du préjugé, et je m'étonne que certains les expriment dans cette Assemblée.
Je ne comprends donc pas que nous continuions à interdire aux gens l'accès de notre territoire, que nous acceptions que des gens meurent alors qu'ils font route vers l'UE, que nous acceptions de voir des cadavres de réfugiés ou de gens qui cherchent le bonheur rejetés sur les côtes de l'UE, que nous préférions voir des cadavres plutôt que d'utiles individus et citoyens dans notre région.
Par ailleurs, l'utilisation de matières premières renouvelables peut contribuer de manière significative au développement économique des zones rurales compte tenu de son impact positif non seulement sur l'affectation des sols en cas de rotation normale des cultures mais aussi, en particulier, sur l'emploi et la création de nouveaux emplois dans les zones rurales.
Comme l'a dit Terry Wynn, on est en droit de se demander pour quelle raison les États-unis ont émis cette plainte.
La Commission européenne a ouvert très récemment un bureau à Minsk.
Je ne peux m’engager à l’heure actuelle sur le fond du sujet, mais je peux d’ores et déjà souligner que la création de l’agence ne mettra nullement en cause l’étude des phénomènes racistes et xénophobes, qui resteront des piliers importants du champ d’action de l’agence, y compris de sa visibilité politique.
Pour ce qui concerne la Pologne, les actions de la Commission européenne ont détruit son industrie navale et mis des milliers de personnes au chômage.
C'est une approche qui n'emporte pas mon assentiment.
par écrit. - (SV) Nous avons décidé de voter en faveur de ce rapport parce que son objectif est l'harmonisation globale de la classification, de l'étiquetage et de l'emballage des substances chimiques.
Il y a un troisième scénario que j' appellerai intermédiaire.
Bien entendu, tout le monde ne partage pas cette analyse.
Je lui suis donc reconnaissant que nous puissions, aujourd'hui, prendre une décision à ce sujet.
Il faut souligner le fait que la Cour elle-même n’a épinglé aucune observation sur les problèmes affectant la mise en œuvre, sur la protection des consommateurs ni sur la politique du marché intérieur et des douanes.
C'est une question de cap, mais c'est également une question de rythme.
Nous pensons donc qu'il n'y a pas lieu de légiférer sur ce sujet au niveau de l'UE.
Je crois qu'elle mérite notre appui unanime.
Nous invitons la Commission à préparer une description détaillée de tous les programmes opérationnels conjoints approuvés pour l'exercice en cours, ainsi qu'une évaluation du niveau de respect des principes de transparence, d'efficacité et de partenariat.
   - Monsieur le Président, l’augmentation de l’espérance de vie, qui est la conséquence des avancées scientifiques et sociales du vingtième siècle, ne doit pas devenir à présent une charge pour la société du XXIe siècle.
En outre, il est inquiétant d’un point de vue politique qu’une infraction au traité de non-prolifération puisse, dans la pratique, être détournée pour exiger toutes sortes de conditions favorables.
Chacun peut y critiquer ce qui lui chante, et c'est précisément en quoi notre société se distingue de la société russe, où l'art de la critique est nettement plus risqué.
Madame la Présidente, chers collègues, hier soir déjà, en plénière, M. Krarup a cherché à renvoyer et à bloquer cette proposition de la Commission, cette directive, ce rapport.
Les tentacules terroristes de Téhéran s’étendent jusque dans le sud de son voisin irakien.
Dans cette affaire, et face à la montée des égoïsmes nationaux, lesquels ne sont en fin de compte que la somme des égoïsmes des individus, l’Union européenne a gros à jouer.
   - Monsieur le président, je soutiens la stratégie élaborée par le rapporteur, mais je me permettrai deux critiques: tout d’abord, la stratégie européenne sur la pollution atmosphérique n’a pas d’objectifs obligatoires, alors qu’elle devrait en avoir; et deuxièmement, la Communauté devrait permettre aux États membres et aux régions de décider eux-mêmes comment atteindre ces objectifs.
Le gouvernement allemand a rendu service à l'Union européenne en soulevant ce débat et en posant le défi sur la question de savoir comment la politique économique devrait être conçue et gérée au cours de la troisième phase de l'Union.
Il s'ensuit que cette absence «sonore» est, pour le moins, surprenante.
Si d'ici à la fin de la semaine, nous n'avons pas cette assurance, le Mouvement européen France devra renoncer à l'organisation de la Journée de l'Europe.
Un jour ou l'autre, ce système pervers aura des conséquences sur la totalité de l'humanité.
Ne plus forcer les gens à partir à la retraite.
Gardons-nous d'instaurer un système d'autorité et contraignant.
Sitôt ces usines achevées, elle y a transféré la production de son site britannique, entraînant la perte de 2 000 emplois à Spennymoor, en Angleterre. Nous pouvons donc tous, je pense, reconnaître que la BEI joue un rôle essentiel dans l'économie européenne, et notamment dans les équilibres commerciaux: elle exporte nos emplois et importe du chômage.
Gardons un œil attentif et soyons réactifs.
Pour combler l'une des carences majeures de l'édifice institutionnel existant, il est urgent, selon moi, de mettre en place un système uniformisé d'évaluation et de contrôle des droits de l'homme et de le faire avant de prendre toute décision ou de conclure tout accord concernant des pays tiers.
La Commission a donc invité les partenaires sociaux européens à examiner les conséquences de l'augmentation de la mobilité en Europe et des arrêts de la Cour de justice européenne.
Monsieur le Président, en décernant le prix Sakharov à Leyla Zana, notre Parlement a clairement pris position contre la violation des droits de l'homme en Turquie et pour un règlement négocié et politique de la question kurde.
par écrit. - Conjointement avec mon groupe, les Verts/ALE, j'ai voté en faveur du rapport in 't Veld sur le rapport annuel sur la politique de concurrence (2008), car il permet au Parlement d'établir ses priorités et son évaluation quant à la manière dont la Commission mène sa politique de concurrence.
Monsieur le Président, je remercie le commissaire pour sa réponse, mais je désire me réserver le droit d'examiner à nouveau ce qu'elle vient de dire.
Madame le Président, Mesdames, Messieurs, je voudrais avant tout présenter mes excuses pour le retard de ce matin, dû aux difficultés liées à cette journée particulière; je suis vraiment désolé et je remercie Madame le Président de sa compréhension.
Monsieur le Commissaire, comme vous l'avez dit à l'instant, tous les pays européens ne sont pas touchés de la même manière, c'est-à-dire ni dans les mêmes secteurs, ni dans les mêmes proportions, par la crise asiatique.
En conclusion, je voudrais aborder les questions plus générales de l'économie.
Enfin, comme en d'autres occasions, nous ne pouvons omettre de faire remarquer l'injustice d'une réglementation qui se montre plus généreuse à l'égard des pays dont les revenus sont plus élevés, en particulier ceux où les salaires ainsi que les allocations de chômage sont supérieurs.
Suites données aux positions et résolutions du Parlement: voir procès-verbal
Je regarde autour de moi, en Irlande, et je vois une société confiante, pluraliste, et bien éloignée de l'Irlande introspective et sectaire où nos parents et grands-parents ont grandi.
Aujourd'hui, nous n'avons pas la moindre idée de ce qui se passera dans 25 ans.
Nous avons très récemment eu l’occasion, ici au Parlement, d’écouter le nouveau président ukrainien attirer notre attention sur cette nouvelle réalité et sur la transformation majeure qu’à connu son pays.
Ce n'est pas parce que cette proposition me semble ne présenter aucun danger ou aucune difficulté.
Nous acceptons donc les propositions avancées par Mme Rothe. Nous ne pouvons cependant pas accepter les amendements 12, 13 et 14.
Un suivi politique des élections est également nécessaire, particulièrement sur les recommandations de la mission d'observation, qui devraient être suivies avant les élections suivantes.
Ceci démontre à mon avis combien la gamme d'opérations d'exécution de la loi d'Europol est étendue, et constitue la preuve du renforcement général du cadre et des mécanismes d'exécution de la loi de l'Union européenne.
Les négociations autour de l'élargissement s'articulent en 38 chapitres différents.
Toutefois, elles sont inutiles si nous ne pouvons pas les comparer, et le rapport de M. Brian Simpson contribue considérablement à garantir que les informations qui sont recueillies aujourd'hui, et qui seront recueillies à l'avenir, sont facilement accessibles et peuvent être utilisées à profit par le secteur lui-même.
Nous allons reprendre tout cela tranquillement avec les questeurs pour pouvoir désigner des zones où les collègues qui souhaitent fumer, qui en éprouvent vraiment le besoin, puissent le faire normalement, mais dans le respect de ceux qui sont gênés, voire même intoxiqués physiquement par la fumée.
En ouvrant le "cycle du développement", les membres de l'OMC se sont donc engagés à corriger les règles commerciales multilatérales pour s'assurer que les échanges commerciaux bénéficient réellement au développement économique et social de tous les pays, sur tous les continents.
Tôt ou tard, elle nuit à l’individu ou à la communauté.
Voilà que l'Union se spécialise dans les relookings complets au bout de sept ans!
Pour ma part, Monsieur le Président, je voudrais me limiter à évoquer une seule question : la nécessaire coordination des interventions des Fonds structurels avec les autres politiques communautaires, question qui, du reste, a aussi retenu l'attention du rapporteur.
La Commission a raison de proposer une simplification des règles d'origine, mais je soutiens l'avis du rapporteur, à savoir que tous les risques ne doivent pas être supportés par les importateurs implantés dans l'UE et, par ailleurs, que les pays les plus pauvres ne doivent pas être pénalisés par quelque réforme que ce soit.
L'Italie elle-même peut certainement en assumer la responsabilité et elle doit le faire.
Ce dernier pose un problème particulier; l’euro est sa monnaie officielle.
Il devrait, dès lors, nous inciter à répondre à ces infractions gravissimes aux droits de l'homme.
Monsieur le Président, les libéraux se réjouissent de la position tranchée qui a été adoptée par le Conseil, la Commission, le Parlement et de nombreux pays tiers à l'égard du régime de Minsk, en Biélorussie.
Explications de vote
C'est un point sur lequel je suis personnellement très attentive, et je voudrais remercier ceux qui se sont particulièrement penchés sur ce sujet.
Premièrement : nous devons créer une infrastructure multimédia hautement performante, à la fois ouverte et moderne.
Puisque j'adopte cette attitude, au vu de ce qui est demandé, rien ne se passera tant que nous n'obtiendrons pas les statuts.
Ceci permettra une meilleure prise en compte de la spécificité des produits de la pêche et de l'aquaculture.
   - Monsieur le Président, je voudrais exprimer ma gratitude envers le rapporteur, M. Cunha, qui est absent, et je lui souhaite la réussite dans son nouveau poste.
Par exemple, le virus du SIDA ne peut être considéré comme présentant un niveau modéré de risque - il s'agit d'un niveau important.
Je pense m'être exprimé clairement sur ce point, mais il faut néanmoins faire preuve d'une plus grande clarté encore.
Toutes les sources indiquent que la menace de nouvelles attaques terroristes reste élevée.
Ces deux pays sont bien plus progressistes que l'Union européenne en ce qui concerne l'adoption de mesures législatives promouvant des solutions en matière d'efficacité énergétique.
Nous regrettons que le gouvernement soudanais refuse l'accès des régions en guerre aux organisations humanitaires susceptibles d'apporter un soutien à la population civile qui a besoin d'un approvisionnement régulier.
(HU) La famille est la valeur fondamentale du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens.
De nombreuses raisons justifient donc ce rapport et bien d'autres raisons encore justifient cette stratégie; je suis donc absolument favorable à ce rapport et comme vous le dites, Monsieur le Commissaire, continuons sur notre lancée.
Sinon, le jeu n'est jamais gagnant-gagnant.
Cette Assemblée n’a que peu d’armes à sa disposition et je pense que Mme Roure en a bien pris conscience, mais la volonté, si nécessaire, d’interrompre la progression des systèmes SIS et VIS montre précisément combien ce rapport est important.
Nous ne supportons plus la dénaturation de ce projet budgétaire qui se traduit par de trop nombreuses non-exécutions et virements de retour de crédits aux États membres.
La Commission devrait exiger le remboursement immédiat des fonds concernés.
En bref, je ne peux m'engager ; je souhaiterais voir le rapport coût-bénéfice, les possibilités existantes et, si possible, je ferai également, le moment venu, une proposition afin de trouver une interopérabilité dans les systèmes de navigation fluviale.
Selon le rapport, des progrès doivent être faits en harmonie avec les standards européens dans l'intérêt de garantir une réelle protection pour les droits des minorités.
Je trouve cela embarrassant.
Tous les pays qui ces dernières années ont mené des politiques économiques intenables, y compris mon propre pays, doivent comprendre que le changement est indispensable et inévitable.
Même si, ce faisant, le pays va d'ores et déjà droit vers la catastrophe humanitaire. Signalons en passant que Mugabe a eu l'outrecuidance de se manifester avec ostentation lors du Sommet mondial de l'alimentation qui s'est tenu à Rome le mois dernier.
L'accord obtenu au sommet du G20 nous aidera à trouver le chemin de la croissance et des emplois.
Je crois qu’à l’épreuve des faits, nous aurons quelques difficultés à être totalement contents de nous.
Tolérer le terrorisme n’est tout simplement pas une bonne politique.
Autrement dit, non seulement le prochain amendement ne tombe pas mais nous devons même voter en faveur du rejet.
Elle ne tient cependant pas compte du fait que les deux programmes se superposent en termes d’objectifs, de stratégies et d’instruments.
Alors que faut-il?
Le temps des chercheurs installés dans leur tour d’ivoire est révolu.
Ainsi, puis-je vous demander - et j’espère que mes collègues me soutiendront à cet égard - d’élargir cette déclaration de sorte que nous puissions tous y être impliqués, particulièrement ceux qui, comme moi, représentent des électeurs impliqués dans la fabrication des véhicules motorisés.
Étant donné que je suis régulièrement présent ici le vendredi, cela ne me paraît pas très difficile.
Je ne vais pas revenir sur les points positifs du rapport et de la proposition défendus par M. Kalfin - il l'a fait lui-même - sur le mandat pour le changement climatique, l'accroissement des moyens humains, l'attention donnée au développement avec le social, l'environnement, les droits de l'homme, le recentrage de la garantie sur les pays qui en ont le plus besoin et la meilleure articulation avec les politiques de l'Union.
Une assistance financière complémentaire est également attendue de la part d'autres donateurs bilatéraux, en particulier des États-Unis et du Japon.
Il y avait des ministres des Länder , mais il n'y avait pas de ministres de la république fédérale et, actuellement, avec M. Naumann, je traite presque de manière monographique de ce sujet et je l'encourage à instaurer un dialogue tripartite entre le Parlement, le Conseil et la Commission afin d'essayer de débloquer cette situation.
Mais nous devons aussi employer ces fonds de la manière la plus efficace possible. C'est la raison pour laquelle il faut réformer la politique agricole de l'Union et la coordonner avec la politique régionale afin que cette politique puisse favoriser le développement des zones rurales, c'est-à-dire promouvoir une économie différenciée, y compris dans les secteurs agricoles.
(Rires et applaudissements)
On sait que la BCE était initialement opposée à toute modification des règlements et est même allée jusqu’à menacer d’augmenter ses taux d’intérêts.
J'ai aussi redoublé d'efforts pour atteindre les plaignants potentiels en organisant une série d'événements publics; tout ce travail de proximité, conjugué aux solides résultats obtenus en faveur des plaignants, a permis au taux de couverture moyen du travail du Médiateur d'atteindre 85 %.
Cette perspective devra donner un nouvel élan pour le renforcement du processus d’intégration régionale.
À cet égard, Mme Harms et M. Schulz ont regretté, à juste titre, le manque d'esprit européen.
En outre, selon le nouveau Médiateur, le Médiateur européen travaillera plus étroitement avec d'autres institutions européennes.
Avec l'aide du Fonds social européen, nous devons mettre en place des programmes d'assistance et de soutien.
Avec la sécurité, c'est l'une des quatre libertés fondamentales accordées aux citoyens de l'Union européenne.
J'espère que le Groupe de contact international se réunira à nouveau à Addis-Abeba dans une semaine, le 18 février, que toutes les parties prenantes seront à la hauteur de leurs missions et de leurs pouvoirs, et qu'elles veilleront également à la mise en œuvre de l'accord convenu à Maputo.
Les auteurs de ces actes ne peuvent pas être laissés en liberté.
Eh bien, sur ces bancs, nous nous réjouissons que, au cours des dernières semaines, cette police de la pensée ait subi un échec avec le débat qui s'est ouvert en République fédérale d'Allemagne sur la question de l'immigration et la liaison entre l'immigration et le chômage.
(EN) Monsieur le Président, le BIT a dit récemment - en juin, au moment du lancement de son pacte mondial pour l'emploi - que le monde devrait être différent après la crise.
Il convient de réaffirmer haut et fort qu’elle ne porte pas sur les données des appels ou de l’internet, mais des données relatives au trafic, et est sans doute censée nous permettre de protéger les libertés fondamentales.
Cela signifie, aujourd'hui, travailler pour recréer les conditions et pour développer le dialogue entre cultures et religions, dialogue permettant cette connaissance, cette compréhension réciproque qui - nous devons en prendre acte - est aujourd'hui encore insuffisante pour la prévention des conflits entre le monde occidental et le monde musulman, entre l'Europe et les autres cultures méditerranéennes, entre les cultures méditerranéennes elles-mêmes.
La demande d'amendement 1, qui concerne les aspects institutionnels, est inacceptable dans sa forme actuelle car elle ne représente pas une base juridique et ne peut en conséquence être avancée dans une note de référence.
Nous demandons la taxation de la consommation d'énergie, y compris la consommation d'énergie nucléaire, par une taxe combinée sur l'énergie primaire et le carbone.
En outre, le risque d'une aggravation de l'instabilité ethnique et politique serait atténué, la coopération politique et économique dans la région serait améliorée et le soutien populaire en faveur de l'UE serait renforcé, de même que les perspectives d'une intégration européenne.
Monsieur le Président, les prochaines années exigeront de la Commission de M. Barroso qu’elle fasse preuve de compétence et qu’elle se fixe une ligne de conduite clairement définie au cours d’une période marquée par les incertitudes découlant de la ratification du traité constitutionnel et des contraintes financières imposées aux États membres par le pacte de stabilité et de croissance.
Voilà une mission qui incombe à l'UE.
Nous avons désespérément besoin de fournir une assistance immédiate et urgente.
Je tiens à dire combien cette résolution est importante après la remise du prix Sakharov et après avoir rappelé hier, dans ce Parlement, qu’il faut lier la liberté - fondamentale - d’expression et la liberté de la presse à l’ensemble de nos actions, en particulier lorsque nous avons des accords avec des pays amis.
Dans ce domaine, nous appelons également la Commission à présenter soit une proposition législative, soit une proposition budgétaire.
C'est la spirale de cette peur paralysante qui doit prendre fin. À cet égard, je crois qu'il n'existe pas d'autre solution que de conférer à la majorité le statut de majorité et à la minorité des garanties de sécurité réelles et une participation effective à la vie politique.
Ce n'est pas du tout ce que veulent les peuples.
Il reste bloqué au niveau de la commission des affaires juridiques et parlementaires, et toute la pression internationale exercée n'a finalement pas suffi à obtenir le retrait de ce projet.
Je souhaiterais dire au Conseil la chose suivante: si cette question ne pose aucun problème au Conseil parce que les lobbyistes y ont très peu d'influence, il devrait être plus facile pour eux d'adhérer au registre de transparence.
La publicité pour le tabac s'adresse à une population de plus en plus jeune.
Nous examinerons attentivement chaque point de son contenu comme il se doit.
Je parle là de réductions par rapport à la proposition de la Commission.
Concernant la réforme de l'OCM, si elle est nécessaire, elle doit permettre de préserver la viticulture européenne, pas la faire disparaître ou la défigurer.
En revanche, il n'y aura pas d'accord sur le phasing-out, impossible tant que le chapitre 4 ne sera pas en vigueur, comme cela s'est produit avec les chapitres 2 et 3.
Dès lors, je ne crois pas qu'il y ait tant de points négatifs à relever en Tunisie.
Je voudrais également attirer votre attention sur le fait que l’Ukraine est une très vieille nation.
Sur cet objectif global, je suis entièrement d'accord avec les deux rapporteurs, Mme Wemheuer et M. De Luca.
Mais il reste que notre Parlement a perdu son influence en devenant aujourd'hui le lieu du triomphe des forces obscures non européennes, des forces qui ne veulent pas que la situation au Proche-Orient s'améliore.
Il arrive encore trop souvent que les États membres se servent dans la caisse et les Pays-Bas aussi le font. J'ai moi-même participé au fonctionnement du Fonds social européen en présidant une direction régionale de création d'emplois et j'ai pu constater qu'on résolvait des problèmes financiers nationaux grâce à ce Fonds, qu'on donnait de l'argent à des sections de l'enseignement tout à fait régulières et que de l'argent venait compenser les économies réalisées par exemple au niveau de la création d'emplois.
Enfin, la structure en piliers est totalement impropre à une évolution dans le sens de la transparence.
C’est une véritable honte.
Nous souhaitons une révision générale de la méthode de financement du budget communautaire dans l’optique d’une uniformisation du système de paiement.
Nous devons agir, et rapidement.
En un mot, nous souhaitons que l'accord entre en vigueur le plus rapidement possible et nous espérons, avec le vote du Parlement, que le signal en faveur de l'ancienne République yougoslave de Macédoine soit compris, de sorte que la violence soit combattue de manière efficace et que cet exemple soit suivi par les peuples et les pays voisins.
Je soutiens l'objectif sous-tendant la question posée par l'Honorable Parlementaire.
Pourquoi le rapport se concentre-t-il tant sur les importations provenant des PMA?
Qu’en est-il des échanges d’élèves, d’étudiants et de stagiaires, qui se rendent dans d’autres pays européens dans le but de développer leurs propres compétences, de travailler dans un environnement européen et de se doter d’un profil intéressant pour les années à venir?
Un autre aspect que nous devons aborder est le fait que ce phénomène est souvent perçu comme une conséquence négative de la mobilité des travailleurs.
Et, malheureusement, les États membres ont joué un rôle dans le rejet de cette candidature.
Le programme "L'Europe pour les citoyens" fut une initiative importante ces dernières années dans la tâche difficile de rapprocher l'Europe de ses citoyens. Trop souvent par le passé, l'Europe a été considérée comme une entité distante et bureaucratique déconnectée de la réalité quotidienne de ses citoyens.
Il est incertain que la France prenne la direction des événements, car ce pays est étroitement lié aux parties en cause dans la région.
Notre groupe désire qu'il soit pris acte de sa réprobation et de sa condamnation de cet attentat terroriste, il demande que l'on envoie des condoléances à la famille du défunt et que l'accent soit mis sur l'importance de l'unité des démocrates contre le terrorisme en resserrant les relations en Europe.
Je suis sûre qu'elle a travaillé de manière intense avec ses collègues du Parlement et du Conseil pour arriver à la situation dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui.
Quels pays de l'Union européenne sont notamment prêts à apporter leur aide et lesquels le sont moins?
"Les profits énormes du marché intérieur" constituent le point de départ des objectifs proposés, ainsi qu' il est dit de manière caractéristique.
C'est pourquoi il est important pour l'Union, en tant que leader dans le domaine de la défense des droits de l'homme, que les États membres respectent leurs obligations internationales dans ce domaine.
Nous soutenons le rapport, même si nous souhaitons souligner certains aspects précis.
C'est pourquoi je voudrais, Monsieur le Président de la Commission, vous entendre répondre à la question suivante: vous avez dit avoir demandé à chaque membre de votre Commission potentielle s'il se plierait à votre demande au cas où vous l'inviteriez à partir.
Chypre a besoin d’un : une façon de vivre qui lui permette d’aller de l’avant plutôt que de regarder vers le passé.
Il est exact que nous dépendons largement des importations.
Ce sont deux activités totalement prenantes si on veut les accomplir scrupuleusement l'une et l'autre et il n'y a pas eu dans cette salle hier, au moment de l'examen du rapport Elles, une seule voix pour trouver des excuses à un fonctionnement qui apparaissait incompréhensible à la plupart des députés présents dans l'hémicycle.
(Applaudissements)
J'espère que les heures qui manquent au vote final nous permettront d'atteindre l'objectif d'un vote unanime.
Les spéculateurs doivent manifestement être contrôlés.
Il aurait été regrettable que nous ne soyons pas parvenus à cet accord, espéré et attendu par tous.
Dans le cadre de la présidence en exercice du Conseil de l'Union, notre objectif principal pour ce semestre (qui nous est confié au travers de la feuille de route) est de parvenir à des positions communes sur les chapitres qui reviennent à notre présidence et qui sont déjà les derniers à définir : je veux parler des aspects budgétaires et financiers de la politique agricole commune, de la politique régionale (Fonds structurels et de cohésion), des aspects et dispositions financiers et budgétaires et, enfin, du chapitre relatif aux institutions.
Lutte contre le cancer du sein dans l'Union européenne (déclaration écrite): voir procès-verbal
Les aides à la production augmentent la production dans les pays industrialisés et les surplus sont exportés grâce à des subventions, ce qui entraîne la chute des prix sur le marché mondial.
Ce qui signifie les connaissances et les compétences de l'avocat et non l'expérience professionnelle souhaitée par l'État d'accueil.
Certes, nous adhérons tous au respect du traité et il n'est évidemment pas possible de reproduire toutes les dispositions du traité dans un rapport.
L'Europe possède l'un des trésors culturels les plus importants au monde qui devrait, à mon sens, être accessible à la société dans son ensemble.
Je me suis déjà adressé à la Commission à ce propos.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je profite de l'occasion pour remercier sincèrement Zita, notre rapporteur, d'avoir rédigé ce rapport.
J'ai soutenu l'amendement visant à développer un label de qualité européen en matière de sites.
C’est pourquoi à cet égard, je n’approuve pas votre critique.
La pêche illicite est une des causes fondamentales à l'origine de l'épuisement de nombreux stocks de poissons.
par écrit. - (IT) Les problèmes de rareté de l'eau et de sécheresse, qui sont directement liés, touchent de nombreuses régions d'Europe du sud en particulier, avec des conséquences désastreuses pour l'environnement et les habitants locaux.
À l'heure où siège aujourd'hui cette Assemblée, à Strasbourg, les résultats électoraux officiels n'ont pas encore été certifiés par la commission électorale centrale.
Concernant la candidature, il convient de dire tout d'abord dire que cette question relève encore actuellement des compétences nationales (la position concernant les candidatures de pays au CDH).
Je pense également que nous sommes parvenus à un compromis raisonnable pour ce qui est des délais de transition.
Les négociations sur le différend chypriote doivent être menées indépendamment des débats relatifs à l'adhésion.
(Applaudissements)
Objet: Hétérogénéité de l'environnement entrepreneurial dans les États membres
Cela vaut également pour l’erratum, qui vise à suspendre l’application d’une loi légitime, approuvée par un parlement régional légitime et non invalidée par la Cour constitutionnelle: c’est un empiètement flagrant sur les compétences de la part de ce Parlement.
Si cela devait entraîner, de la part du Conseil, la demande d'un recours à la procédure de concertation, la Commission préférerait alors ne pas défendre cet amendement. En d'autres termes, je voudrais vous prier de nous accorder une certaine flexibilité, afin d'obtenir un résultat aussi rapide et aussi satisfaisant que possible.
Ceci oblige le Parlement européen, le commissaire et la Commission à agir de manière décidée et stratégique.
La violence sectaire, un problème majeur en 2006 et 2007, a considérablement diminué.
Par ailleurs, il existe, selon moi, trois raisons importantes de rédiger des documents de consultation: premièrement, la Commission, en raison du protocole sur la subsidiarité, doit procéder à des consultations avant chaque proposition législative; deuxièmement, la présence très active dans le paysage européen d'organisations et d'associations en tous genres, dont les avis, qui contribuent amplement à la qualité et au réalisme des initiatives, ne peuvent être négligés; enfin, la nécessité pour les commissaires d'avoir une perception sûre de ce qui est nécessaire et utile.
Va-t-on une fois pour toutes écouter M. González?
Est-ce cela la politique communautaire en matière de transparence et d’étiquetage?
La création en février de cette année d'une plateforme européenne des patients, financée par l'Union européenne, est une étape fondamentale.
Ce qu'on ne peut pas écrire, mais que notre rapport laisse entendre, mais que je peux dire, c'est qu'il règne à propos de l'Afrique un politiquement correct hypocrite et asphyxiant dont il faudrait en outre se débarrasser pour aller jusqu'au bout de vos intentions.
Aurait-il été possible de décider que l'Union européenne ne fasse pas de contribution raisonnable?
Nos concitoyens s'inquiètent du changement climatique, de l'approvisionnement énergétique et de la restriction de leurs droits individuels au nom de la lutte contre le terrorisme.
Si nous ne le faisons pas, il y aura des tensions, et Kaliningrad en est un bon exemple.
En effet, la décision de Renault, qui va fermer un site industriel à Vilvorde, aurait mérité une vraie réflexion sur l'enchaînement des causes et des forces apparemment irrésistibles qui ont poussé cette entreprise sérieuse à se comporter ainsi.
(SV) C'est une provocation d'écrire dans un rapport ce que doivent faire les pays membres et de parler de la politique économique que, selon le Parlement européen, les pays doivent mettre en oeuvre.
Les règles de leur jeu, c'est le développement économique et c'est d'abord leur intérêt.
Par exemple, la question de la monnaie unique que le rapport considère, à juste titre, comme importante pour l'achèvement du marché unique.
Une définition globale de ce type peut couvrir presque tout, par exemple, la justification de la politique de non-engagement dans le cas des coups d’État de l’extrême-droite, comme le putsch du général Franco.
Concluons un accord comme en Bosnie, faisons une belle petite partition qui n'en aura pas le nom au début, mais qui sera une partition de fait avec un nettoyage ethnique de fait du Kosovo».
Après tout, chaque Européen peut constater aujourd’hui par lui-même comment l’Union nie ses propres principes en offrant à un pays non européen, en l’occurrence la Turquie, la perspective d’adhérer à l’UE, alors que les forces armées de ce pays occupent une partie du territoire d’un État membre actuel, à savoir Chypre.
Le dialogue politique entamé en 2008 constitue une bonne plate-forme pour l'engagement soutenu auprès des autorités érythréennes.
Ces derniers mois, 10 formations différentes du Conseil ont discuté de l’évaluation et de la mise en œuvre de la stratégie en faveur de la durabilité pour l’Europe, de sorte à renforcer la qualité de la stratégie à tous les niveaux, en ce compris avec notre propre groupe de travail, «les Amis de la présidence».
Je suis d'accord avec vous - et nous en avons malheureusement la preuve- que les enfants disparus sont souvent utilisés pour le trafic d'organes.
Ce n’est toutefois pas assez, et le rapport le reconnaît.
par écrit. - Moi-même et mes collègues conservateurs britanniques sommes favorables à la mise à disposition du public d'informations concrètes sur les politiques et les institutions de l'UE ainsi qu'à une amélioration de la transparence.
Avant de le faire, je voudrais toutefois vous rappeler les engagements que vous avez pris quand vous avez demandé un vote de confiance à cette Assemblée en juillet.
Monsieur Nicholson, nous avons pris note de vos propos et nous ferons évidemment part de vos préoccupations au Bureau parlementaire.
Quelle vision des droits humains pensez-vous qu'ils ramèneront dans leur pays après avoir vécu des conditions de vie contestables, l'humiliation de la fouille corporelle, des insultes, du fichage, de l'interrogatoire dans les commissariats, dans les centres fermés ou les centres de rétention ?
Le résumé relatif aux pays d'Europe centrale et orientale est beaucoup trop bref eu égard à l'élargissement futur.
Seuls certains pays, comme l'Allemagne, disposent d'une juridiction spécialisée.
Le 9 mai 2010, la Commission - moi-même et le commissaire Rehn - avons déposé une proposition législative relative à une approche complètement communautaire en termes de mécanisme de stabilité.
Le consensus européen sur l'aide humanitaire est le premier document commun relatif à la politique d'aide humanitaire créé depuis l'adoption du règlement de 1996.
C'est pourquoi je ne suis, en principe, pas opposé au système de prélèvement à la source, mais je veux tout de même insister sur le fait que nous devons prendre des mesures plus drastiques pour lutter contre l'évasion fiscale.
Il faut établir des normes, des standards juridiques et politiques pour la protection des minorités nationales et pour un système de suivi, un comme Mme Bauer l’a proposé dans son avis.
En résumé, je souhaite insister sur le fait qu'une meilleure réglementation vise une réglementation plus simple, claire et proche des citoyens, s'accompagne d'une analyse d'impacts continue et met particulièrement l'accent sur les groupes vulnérables qui ne peuvent pas se défendre.
Même si cette réussite ne revêt pas la même dimension matérielle, la dimension morale est, cependant, comparable.
Pour cette mission, je pense qu’une force européenne serait, plus que toute autre, susceptible d’être acceptée par les deux parties.
J'espère que la Commission tiendra compte des symboles qui distinguent les petites nations comme le Pays de Galles.
Il est également important que la Commission et le Conseil aient accepté ces amendements proposés.
L’action menée alors par Solidarnosc est un symbole du prix que tous les Européens attachent aux valeurs partagées de liberté et de solidarité.
Une telle discussion est capitale.
Même le résultat de l'élection présidentielle, au cours desquelles le Général Lebed s'est classé troisième au premier tour avec 11 millions de voies russes et a ainsi permis la victoire de Eltsine, est le signe d'un développement très difficile au sein duquel le nationalisme en Russie devient plus important qu'auparavant.
Je n'oublie pas en effet qu'au-delà du Prestige, les voyous de la mer polluent quotidiennement nos mers par un acte criminel trop peu sanctionné, le dégazage.
De quoi s’agit-il?
   . - À l’heure où se terminera le débat de ce jour sur le thème du sida, des milliers de personnes seront mortes. Nombre d’entre elles auraient pu survivre si les géants du secteur pharmaceutique n’avaient pas bloqué le processus de production et d’importation du médicament antiviral pour empêcher la levée du monopole et la chute des bénéfices.
Le rapport de synthèse, de par sa nature, recouvre une grande partie des activités de la Commission.
Je pense que nous devrions faire le nécessaire pour que les services spéciaux américains et européens obtiennent uniquement des données concernant des entités soupçonnées.
Considérer qu'un produit est susceptible, à priori, d'être interdit à l'avenir sans aucun fondement scientifique entraîne une situation inacceptable: l'absence de définition juridique.
Le commissaire a également effectué une comparaison avec la viande hachée, mais nous savons que les normes d'hygiène pour la viande hachée ne sont pas les mêmes que pour les produits carnés préparés. C'est pourquoi je m'interroge sur le bien-fondé des deux déclarations faites par le commissaire.
Une telle approche satisfait également les souhaits exprimés par M. Radwan d’accroître la subsidiarité.
Nous avions, je le rappelle, et je l'avais d'ailleurs dit devant cette Assemblée il y a un certain temps, demandé et obtenu des autorités du Qatar un niveau d'accès pour les organisations non gouvernementales égal à celui de Seattle.
Croit-il vraiment que tout cela doit absolument être parachevé avant de pouvoir discuter des chapitres en question?
C’est encore plus vrai lorsque des critères et obligations uniformes auraient mis d’autres candidats hors course.
Il n'y a pas eu, et c'est heureux, une pré-négociation des résultats, et nous approuvons le principe du mandat de l'Union : obtenir un agenda large, mais plus encore qu'équilibrer la libéralisation par des règles, ne nous cachons pas qu'il faudrait essayer de lever des contradictions entre les choix de société et les règles du commerce.
C'est à juste titre que le consensus suivant a émergé : l'alliance entre le Parlement européen, les parlements nationaux et la politique nationale, qui, à l'heure actuelle, semble ne pas donner suffisamment de poids à un examen exhaustif des affaires européennes, constitue un élément essentiel de la manière de rétablir les liens entre l'Europe et les politiques nationales, et, partant, les citoyens européens.
Le Bureau de l'Assemblée parlementaire paritaire a condamné cette agression, rejoint en cela par les membres africains de l'Assemblée.
Le manque de législation peut faire d'une région une source de conflit d'ampleur internationale.
Il faut donc transformer le «et» en «ou» dans la version anglaise, qui est la version originale, et ensuite dans toutes les autres versions linguistiques.
Ces femmes restent dans l’ombre, cachées qu’elles sont derrière les hommes issus des mêmes groupes.
Je voudrais aussi adresser mes plus vifs remerciements à mes collègues et surtout aux rapporteurs fictifs et à tous ceux qui, ce soir, ont pris la parole et m'ont apporté leur soutien.
Je pense que la version de l'article 47 proposée par la commission de l'environnement est un amendement particulièrement bénéfique car elle permet de diriger l'obligation financière de l'industrie vers le développement du système de collecte des déchets électriques au lieu d'imposer des pénalités pour ne pas avoir atteint les objectifs définis pour la collecte.
Une deuxième victoire a été remportée, et le président de la commission des affaires étrangères, Monsieur Spencer, m'a expressément autorisé à le dire en son nom.
Les connaissances médicales en particulier s’accroissent terriblement, ce qui a bien entendu un coût.
(Applaudissements)
Ceux qui veulent imposer cette Constitution aux citoyens européens devraient s'arrêter pour réfléchir.
Je voudrais par ailleurs revenir sur la question du voisinage et des liaisons que vous souhaitez avec l’ensemble du continent européen.
Nous devons tenir compte de ces porte-parole qui relaient les préoccupations en matière d’environnement.
Ce n’est qu’après la libération du dernier dauphin que le filet est tiré à bord.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais dire que je m'exprime autant parce que je suis Finlandaise qu'en ma qualité de représentante du groupe ELDR.
À ce moment crucial, notre message doit être clair: c’est par un dialogue énergique, mais pacifique, dans le respect plein et entier de la liberté d’expression, que nous pourrons améliorer la compréhension et instaurer le respect.
Le programme "compétitivité et innovation", pour sa part, sera axé sur le soutien aux entreprises.
Les déchets dangereux qui ne pouvaient être incinérés que dans des fours spécialisés sous l'ancien régime ne pourront pas être tout à coup incinérés dans tous les fours.
Il s' agit notamment du cas de M. Le Pen qui a nié, par exemple, l' existence de l' holocauste ou s' est laissé aller à des déclarations à caractère raciste ; ou encore, de cas où le geste a été joint à la parole, comme lorsque le Président des États-Unis a été la cible d' une pierre et a été arrosé d' acide.
Je dois signaler ici que les engagements découlant du consensus s'appliquent tant aux États membres qu'à la Commission européenne.
Si quelqu'un a peur de ce qu'il fait, si quelqu'un a besoin de se cacher lorsqu'il agit, alors je ne crois pas que cette personne réponde aux exigences des voix qu'elle a obtenues.
Cela ne porte pas préjudice à tous les efforts visant, entre autres, à favoriser la coopération, les expériences de co-production et les programmes communautaires, ni aux efforts internationaux, qui devraient avoir pour but d’assurer une véritable diversité des contenus culturels et des expressions artistiques.
D'importantes décisions doivent être prises par le Parlement.
Les rapporteurs proposent d'une part une structure de postes différente en relation avec les questions de personnel du service de recherche de la Commission.
Hier le textile, aujourd’hui les chaussures, de quoi demain sera-t-il fait?
Je comprends néanmoins l'argumentation de M. Swoboda.
Actuellement, toute l'attention se porte sur l'affaire en cours devant la Cour internationale de justice où les arguments présentés oralement ont été entendus entre le 21 et le 30 mars.
Je n'ai rien voulu dire d'autre...
Environ 80 % de ces cas sont des femmes et des filles et 50 % sont des mineurs.
Pourquoi maintenir et faciliter la fabrication de combustibles MOX et le retraitement à La Hague et à Sellafield qui font partie de cette économie du plutonium?
Je ne peux parler qu’en économiste.
Les amendements apportés à cet accord non seulement reflètent la majorité des préoccupations exprimées par le Parlement européen au moment de son rejet le 11 février, mais ils expriment également le besoin de proportionnalité dans l'exploitation de ces données, à savoir en ce qui concerne leur traitement, leur stockage et leur suppression ultérieure.
Il y a une certaine confusion, comme vous le savez - et cela a été débattu au sein de la Commission et au sein de cette Assemblée - entre, d'une part, l'Europe de l'euro (qui, comme l'a très bien dit M. le commissaire, est presque au terme sa dernière étape avec la circulation des pièces et des billets) et la représentation extérieure de l'euro et, d'autre part, le système de prise de décisions en matière de politique économique et monétaire.
Mais le plus urgent consiste à sauver des vies, à sauver des vies parce qu' au Timor oriental, ce ne sont pas seulement les balles qui tuent, la faim tue aussi.
En fait, tout dépendra de la question de savoir si et dans quelle mesure l'accord sera effectivement appliqué.
La Commission interprète cet arrêt en lui trouvant une applicabilité au-delà de l'affaire en cause et voit en lui une base juridique pour l'harmonisation de certaines sanctions pénales par le biais de mesures destinées à protéger le marché intérieur.
Elle ne doit pas reculer à la deuxième place à cause des difficultés économiques actuelles.
Les programmes régionaux subventionnés par l'UE pourraient servir de cadre dans des actions de ce type.
Objet: Modèle rural européen
C'est en synchronisant les politiques de développement global avec les vrais besoins des pays et le rôle accru du secteur privé et de la société civile que nous allons mieux répondre aux défis de la prochaine décennie.
Les niveaux d'engagement et de dépense varient d'un pays à l'autre.
Mais aussi par les assurances, évidemment concernées, par les États membres, par les différentes organisations.
Je pense néanmoins que nous manquons alors à notre devoir, que nous agissons comme des comptables et non comme des hommes politiques.
Je tiens à souligner le fait que, d’après les calculs effectués par la Commission européenne elle-même, l’application de cette directive coûtera 5 millions d’euros par État membre, soit 1% des dépenses totales consacrées à l’information spatiale, alors que son application devrait générer des gains environnementaux équivalant à plus de 30 millions d’euros par État membre. Cependant, la directive devra peut-être établir clairement les conditions d’éligibilité, dans le cadre des instruments financiers actuels de la Communauté, pour les coûts des actions envisagées.
Il convient de veiller à satisfaire les besoins fondamentaux des enfants et à prendre toutes les initiatives au niveau national, communautaire et international, afin d'élaborer des politiques harmonisées de protection des droits des enfants et d'allouer les ressources suffisantes pour mettre en avant et soutenir ces politiques, de manière à ce que les droits des enfants deviennent réalité, aussi bien en Europe que dans le reste du monde.
Ne nous faites pas dévaler cette pente une nouvelle fois !
La stratégie doit permettre une approche globale de l'échange d'informations qui réponde aux besoins des services de police et repose sur l'interopérabilité des systèmes en matière de technologies de l'information.
Pour vous donnez une idée claire de ce dont nous parlons, l'ensemble des amendements déposés par la commission - et ce même si on s'en tenait à des bénéfices constants et à un prix du marché moyen - impliqueraient des coûts supplémentaires de l'ordre de 650 millions d'euros par an, ce qui équivaudrait à une augmentation du budget de 85 %.
Je tiens encore à faire une mention particulière aux hommes et aux femmes des agences des Nations unies, qui sont souvent les seuls avec certains représentants européens dans la région à penser d'abord aux populations et au calvaire qui leur est imposé en Irak, en Palestine, dans le monde arabe en général.
Je vous remercie de votre attention et vous demande de soutenir ce rapport de la commission du développement.
Il faut aussi former, encourager le développement technologique et la collaboration entre les chercheurs travaillant pour les ONG, les mouvements syndicaux et, surtout, les administrations.
Nous ne pouvons en effet tolérer que le régime en place continue à développer des armes biologiques, chimiques et même nucléaires.
Je préconise donc la prudence et apprécierais une réponse à cette question en particulier.
Dans ce sens, les recommandations sur les politiques de communication et d'information que contient le rapport Torres Marques jouent un rôle essentiel, mais ne nous bornons à penser que l'euro parachèvera le marché unique ou qu'il permettra, par exemple, une comparaison plus aisée des prix ou une diminution du coût des transactions.
Telle est la situation réelle des droits de l'homme.
Pour en venir aux différentes lignes directrices, je peux vous assurer que la Commission est favorable à un renforcement du rôle de l’Union dans les questions telles que les partenariats, l’égalité entre hommes et femmes, les problèmes rencontrés par les jeunes et la création d’emplois.
La coopération avec le tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie de chacun des pays qui participaient à ce sommet, dont le transfert à La Haye de Milosevic fut le symbole le plus marquant, mais pas le seul, est un des éléments qui permettent désormais de progresser dans la négociation des accords de stabilisation et d'association avec chaque État.
C'est un sommet durant lequel des décisions doivent être prises.
Dans son livre intitulé Premesse della politica ("Préambule à la politique"), il écrit que toute idée politique repose sur une conception particulière de l'homme.
Lundi soir, le groupe socialiste a formulé des réserves au sujet d'un des candidats.
Par rapport aux produits courants tels que les produits oléagineux et les céréales, ils ne nécessitent que des niveaux très faibles de traitement chimique et de fertilisation.
Nous n'avons pas besoin de rompre nos relations avec la Russie.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je commencerai par féliciter le commissaire pour son introduction rassurante sur ce sujet délicat.
Dans ce sens, je signale le suivi du rapport au bout de trois ans et l'évaluation de la réalité, la question des contrôles des lieux de refuge et l'assistance aux navires.
Ceci - évidemment - si les données sont finalement obtenues. Parce que, comme le signale aussi très justement notre rapporteur, la proposition de la Commission ne revêt aucun caractère obligatoire pour les États membres.
C'est bien la nature politique du problème kurde qui en fait un problème international, et un problème international qui se pose en Europe.
Je serai très bref, Monsieur le Président.
Ces propositions n'ont d'autre but que de faire de l'espace maritime européen l'un des plus sûrs au monde et de contribuer à la réorganisation des flottes européennes, ainsi que de veiller à ce que les exploitants assument davantage leurs responsabilités lorsque des dommages sont causés à des tiers et notamment au patrimoine national.
Cette affirmation est confirmée par le fait que, mis à part la marijuana, ces drogues sont les plus consommées au sein de l'Union européenne.
Je suis d'accord avec le Parlement pour dire que les travaux préparatoires du Sommet mondial n'ont pas atteint l'état d'avancement souhaité, mais l'augmentation des dépenses en matière de développement annoncée à Monterrey devrait faciliter le progrès à Johannesburg.
Monsieur le Président, il est vrai que, comme le rapporteur l'a dit, on a constaté en Finlande, en Suède et en Autriche que la teneur de cadmium, substance toxique qui détruit les micro-organismes, dans les engrais phosphorés est dangereuse pour l'homme et pour l'environnement.
Cette proposition n'en est pas moins controversée. Certains employeurs et États membres ont en effet exprimé quelques réserves à son égard.
(EN) Madame la Présidente, de nombreux citoyens européens - y compris certains de ceux que je représente - voulaient demander à M. Barroso et à M. Sarkozy s'ils pensent qu'il est équitable que le coût de cette crise financière soit supporté par les citoyens européens ordinaires, plutôt que par ces directeurs de banque aux États-Unis ou en Europe qui engrangent des millions facilement et sans états d'âme - voire même de manière illégale dans certains cas - et qui profitent maintenant de leurs millions déposés à l'abri de paradis fiscaux ou sur des comptes bancaires intouchables.
Nous avons particulièrement insisté sur la coopération territoriale, plus importante que jamais dans une Union élargie, afin de nous permettre d’apprendre les uns des autres et de développer des projets ensemble.
Concernant vos commentaires sur la lenteur de la réaction, nous devons nous occuper de cela car il y a un problème de léthargie dans la manière dont le système européen réagit.
La décision du Parlement européen par rapport à l'explication écrite sur le souvenir de l'Holocauste, conséquence directe de l'initiative du Premier ministre Göran Persson en vue de la tenue d'une conférence à Stockholm sur ce thème en janvier 2000, montre que nous apprécions le fait que les États membres fixent une date pour une journée du souvenir nationale ou, mieux encore, européenne.
Mais je voudrais rappeler que, comme dans le cas de l'Ouzbékistan, tous les accords de partenariat et de coopération fournissent le cadre légal, et je dirais un fondement, une structure appropriée pour évoquer la question des droits de l'homme avec les pays concernés.
Lier les subventions à la production présente un attrait, voir même une invitation forcée, à produire toujours d'avantage et à intensifier de plus en plus les méthodes de production.
Les électeurs européens ne s'intéressent pas prioritairement aux questions institutionnelles, mais recherchent plutôt des solutions pratiques aux problèmes auxquels ils sont confrontés, et je vous invite à reconnaître ces problèmes au cours de votre sommet.
Enfin, Madame la Présidente, je voudrais aborder un dernier point: j'ai été heureuse d'apprendre que la Commission européenne allait faire au printemps une proposition pour combattre les violences faites aux femmes.
Une mesure importante concerne l'éducation du grand public à la prévention, mais également à l'aptitude à reconnaître les premiers symptômes de la démence et à retarder l'apparition de la maladie.
Cette étude nous donne une idée claire de l'impact d'une directive-cadre sur les petites et moyennes entreprises.
Mon opinion est que nous ne devons pas nous échiner à construire un système fiscal européen, mais qu'une harmonisation équilibrée des impôts prélevés par les différents états est peut-être nécessaire, précisément dans ce domaine, pour une meilleure égalité en situation de concurrence.
Au chapitre agriculture, les équilibres ont été atteints par une série d'ajustements qui ont un goût de quête dominicale et qui, une fois encore, pénalisent un important secteur de l'économie agricole du sud de l'Europe.
Il faut octroyer des aides.
Donc l’analyse des réalisations de «Luxembourg, capitale culturelle» en 2007 en faveur d’un concept de culture dans une grande région, cela afin de promouvoir la cohésion entre les citoyens, offrira aussi une vision d’avenir.
N'oublions pas cependant que cela peut léser des sociétés européennes lorsque des concurrents étrangers reçoivent la préférence.
Toutefois, si l'on tient compte des questions supplémentaires posées par d'autres députés, vous verrez qu'il y a eu neuf questions supplémentaires.
C'est la seule manière de parvenir à la sécurité juridique transfrontalière pour les citoyennes, les citoyens et les enfants d'Europe.
D'abord, les obstacles à la mobilité des jeunes volontaires.
À son tour, le Parlement européen s’est efforcé de faire des propositions moins idéologiques, plus équilibrées, plus près de la réalité quotidienne de nos 455 millions de concitoyens.
Nous devrions assister à une hausse du chômage ces prochaines années, avec peut-être 26 millions d'habitants sans emploi au sein de l'UE dans environ un an.
À notre avis, la cohérence exige au contraire que le contrôle de la coopération policière européenne, comme celui des polices nationales, soit confié aux parlements nationaux.
Un tel mandat est toujours lié à de multiples pressions, parfois personnelles.
Troisièmement, Monsieur le Commissaire, il serait temps de créer des mesures d'aide permanente pour les producteurs de fruits secs.
Mais une directive n'est pas nécessaire.
La Commission partage les préoccupations exprimées par l’honorable députée dans son rapport en ce qui concerne les retards de mise en œuvre de ces directives importantes dans plusieurs États membres.
Madame la Présidente, je félicite le rapporteur, M. Lannoye.
Personnellement, j'aurais préféré l'adoption de critères uniformes, contraignants, mais bien sûr sans être exclusifs, relatifs à la manière dont les routes dans l'UE, et pas seulement les RTE - sont planifiées, construites et contrôlées sur leur compatibilité aux règles de circulation et régulièrement inspectées en termes de sécurité routière, et si nécessaire améliorées.
Le légitime et ultime message répressif de ce rapport ne sera entendu et bénéfique que si, dans le même temps, nous réaffirmons clairement les éléments d'une culture de vie, d'une culture qui respecte la vie, applicable à tous et partout, et que si nous fournissons concrètement, à l'échelle des États membres et de l'Union, tous les moyens nécessaires à leur mise en uvre.
Le secteur public est certainement le plus à même de prendre des mesures à cet effet.
De par son histoire et son identité culturelle, sans parler de son importance dans l'économie mondiale, l'Union européenne doit montrer l'exemple et encourager l'aide aux Haïtiens et la reconstruction d'un des pays les plus pauvres de la planète.
Nous souhaitons une Europe des démocraties dans laquelle des pays indépendants collaborent dans tous les domaines à propos desquels ils ne peuvent agir individuellement, mais nous ne souhaitons pas que l'UE se transforme en une nouvelle superpuissance, qui disposerait d'une armée super-puissante.
Ce serait une mesure horrible, le marché en souffrirait, les prix à la consommation augmenteraient, et cela provoquerait des protestations et des révoltes.
Ce rapport montre, par exemple, qu’il existe un quasi-monopole exercé par certaines autorités et qu’il y a une grande concentration, dans certains pays, de la télévision, du secteur privé ou de la presse écrite.
Monsieur le Président, nous constatons de plus en plus que, lorsqu'il est question de biotechnologie, il s'agit en fait de technologie génique, mais qu'on ne le dit pas clairement.
Est-ce bien le cas en l' occurrence ? - je me pose et vous pose également la question.
Nous avons à nouveau souligné que nous ne souhaitions pas uniquement l'adoption de cette législation au Parlement, mais sa mise en pratique sur le terrain.
Un pays peut être une grande puissance économique, il peut même faire envie à beaucoup avec ses missiles, sa force, son droit de veto mais, s'il ne respecte pas et ne fait pas respecter les droits de l'homme, il s'agit d'une société sans valeur, une société sous-développée.
Il serait naïf de croire qu'aucun pays n'userait de son droit de veto si Chypre n'était pas réunifiée.
De nombreux militants, avocats et journalistes indépendants de la Fédération de Russie sont confrontés à la violence, au harcèlement, et à l'intimidation.
Il n'y a pas de solution évidente à ce problème.
Nous faisons actuellement un pas dans la bonne direction mais l'utilisation des biocarburants doit être encouragée de manière sensiblement plus énergique que ce n'est le cas.
J' espère que le rapprochement opéré jusqu' ici entre la Commission et le Parlement, qui a déjà abordé ce problème à maintes reprises au cours de la législature précédente, que ce soit en commission de la culture ou en séance plénière, j' espère donc que ce rapprochement va se poursuivre.
(EN) Madame la Présidente, je tiens à remercier M. Klinz pour ce rapport.
Le Liban n'est pas le meilleur élève lorsqu'il s'agit d'apprendre et de coopérer avec la PEV, mais nous ne pouvons admettre son adoption comme s'il s'agissait d'un choix stratégique.
Le concept «un pays, deux systèmes» semble fonctionner.
J'espère que ce dernier se fera dans la lignée des rencontres entre ministres des Affaires étrangères, qui ont rendu les discussions moins formelles et moins rigides dans ce genre d'occasions.
Il est donc possible de retirer une partie de la production.
Les marchandises qui ne répondent pas à nos normes techniques et de sécurité représentent une autre menace.
Existe-t-il des normes communes afin de contrôler les services d'accueil des enfants?
Nous disposons désormais des moyens pour inverser cette tendance.
Mais nous avons également été capables de parler d'une seule voix à Bonn, ce qui a permis d'obtenir de meilleurs résultats, et nous sommes restés unis.
Il est prévu de consacrer 4% des fonds au soutien de la coopération européenne entre les jeunes, ce qui reviendrait au partage de 76% des secteurs. La Commission jouirait ainsi d'une flexibilité suffisante pour s'impliquer plus activement le cas échéant.
On a pris la bonne direction sur cette question sous la présidence française.
Tout d'abord, étant donné que nous ne pouvons ni financer ni contribuer aux aspects militaires, faut-il considérer une démobilisation avec l'assistance de l'armée comme une question militaire ou non militaire?
Revenons-en maintenant au rapport lui-même.
La lutte en faveur de la légalité et de la transparence au niveau de la dépense des ressources européennes ne peut, par rapport à la fraude et à l'évasion fiscales, pas encore compter pleinement sur la collaboration totale des États membres et des gouvernements avec les institutions européennes.
Et dans le cas de l'augmentation de l'aide à hauteur de 60%, comme l'a très justement indiqué la commissaire, j'espère que certaines demandes seront prises en considération, notamment concernant la production intégrée ou les appellations d'origine.
par écrit. - J'ai voté l'excellent rapport de mon collègue et ami Daniel Varela Suanzes-Carpegna sur les relations économiques et commerciales entre l'Union européenne et le Mercosur.
(Applaudissements)
La création de nouveaux programmes de recherche doit se baser sur le principe de les axer sur des projets impliquant une coopération à l’échelle européenne.
Nous soutenons tout cela, mais sur la base de règles spécifiques qui existaient d'ailleurs autrefois.
Dès lors que vous êtes désormais le principal parti politique pour l'instant en Europe et que la Commission tend vers la droite, n'est-ce pas désormais la mission de la droite de montrer comment sortir de cette crise et de ne pas accuser les gouvernements précédents ou les gouvernements qui étaient là avant eux?
Bien entendu, je vais en dire un mot.
Nous avons appris que plusieurs Hmongs avaient quitté des contrées éloignées au cours de ces derniers mois pour se réintégrer dans la société laotienne, et nous sommes encouragés d’entendre que ces personnes sont traitées humainement.
C'est un classique de l'harmonisation fiscale.
C'est pourquoi il est vital que nous obtenions des informations et des données dans ce domaine.
Il concerne un amendement de M. Lannoye du groupe des verts concernant les instruments économiques. Cet amendement définit les conditions applicables aux instruments économiques possibles et aux mesures d'incitation fiscale.
Il convient dès lors de mettre en place des mécanismes pour améliorer la traçabilité.
La Commission est donc en train d'élaborer une proposition de directive destinée à proroger le délai au-delà du 31 décembre 1996, et ce afin de permettre une libéralisation progressive des restrictions actuelles.
Vous n'êtes pas ce commissaire, ce qui est décevant et ne peut se poursuivre.
Chaque compétence que ce Parlement acquiert charrie avec elle toute une série de responsabilités et c’est une situation que nous devons assumer avec vous et votre collège.
Par ailleurs, ces évolutions sont en accord avec les conclusions du récent Conseil européen qui s'est tenu au Portugal.
La situation actuelle s'est même aggravée depuis les élections de juin.
Par exemple, le document de la Commission ne mentionne jamais le terme "spéculation".
(PL) M. le Président, j'aimerais commencer par partager la profonde gratitude exprimée à l'égard de la présidence portugaise.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, Mesdames et Messieurs, la Conférence de Durban marque une étape importante dans les efforts visant à atteindre un accord politique international sur les questions relatives aux discriminations raciales, au racisme, à la xénophobie et à l' intolérance.
Concernant la résolution qui vous est proposée : en premier lieu, les aides relatives à la gestion des marchés.
En tout cas, elle appelle et elle a appelé de ma part et de la part d'un certain nombre d'autres collègues les remarques suivantes : l'Europe est-elle menacée si ce socle indigène d'énergie primaire n'était pas constitué ?
Rôle de l'Union européenne au Moyen-Orient (vote)
par écrit. - (PL) Je suis ravi que nous mettions en place un programme communautaire visant à encourager la consommation de fruits à l'école.
Il convient qu'un système d'inspection soit mis en place et, une fois encore, mes compliments à Mme Maes pour son excellent rapport.
Mais il faudra que cette commission d'enquête englobe toute la région des Grands Lacs.
Je me sens extrêmement européenne après avoir entendu plus ou moins le même discours dans 11 langues différentes, bien qu'il y ait clairement quelques différences de ton et quelques points de vues divergents en ce qui concerne les affaires nucléaires.
Madame la Présidente, les gouvernements africains sont, bien sûr, les premiers responsables du développement de leurs propres pays.
question nº 38 de (H-0557/01) :
Malheureusement, c'est un problème que l'on néglige souvent.
J'attends le même niveau d'intérêt de la part des autorités américaines concernant l'égalité de traitement des États membres dans le cadre du programme d'exemption de visa.
Dans les deux cas, elle n'a engendré que l'opposé de ce qu'elle devait entraîner.
Ce chiffre est actuellement de 117 hectares par jour.
   - Madame la Présidente, je voudrais attirer l’attention de l’Assemblée sur deux points.
Nous demandons la mise en place d'un fonds auquel devraient contribuer tous les fournisseurs de service de téléphone mobile, vocal, interconnecté...
Je suis satisfait de cette communication, mais en guise de première étape seulement.
Il s'agit en fait de petites modifications.
Merci beaucoup pour vos précieux commentaires et vos précieuses questions.
Cessons de leur envoyer des soldats et envoyons-leur une philosophie.
Il est clair que notre approche de l'emploi doit englober les politiques tant macro-économiques que microéconomiques et traiter des problèmes qui ne se posent pas uniquement au niveau des marchés du travail mais aussi au niveau des marchés des produits et des capitaux.
Nous devons nous demander quels objectifs nous voulons atteindre et quelles craintes nous essayons de dissiper.
Tout d'abord, le Conseil prend de longs mois et ne se préoccupe pas de ce que nous avons décidé; ensuite, il modifie le programme selon son bon vouloir, et finalement il demande au Service juridique d'éclaircir les questions de procédure.
Avez-vous des raisons de penser que les Américains vont faire un geste d’ici là?
Un de ces moyens consiste à modifier notre législation.
L'affirmation que l'eau n'est pas un bien comme les autres passible de commercialisation publique est également positive, ce qui exige naturellement des mesures spéciales pour protéger ce bien public, tout en sauvegardant les intérêts de la population, surtout l'approvisionnement domestique et l'activité agricole, en particulier des petites exploitations et de l'agriculture familiale.
Pour ma part, je n'hésiterai pas à proposer aux États membres d'avoir recours aux droits que nous avons négociés dans le cadre de l'Uruguay Round ; nous les avons utilisés à maintes occasions et nous continuerons de les utiliser à l'avenir - le cas des alcools japonais constitue un très bon exemple - contre les États-Unis, chaque fois que nous estimerons qu'ils ne respectent pas les obligations que leur impose l'OMC.
(DE) Monsieur le Président en exercice du Conseil, j'ai deux autres questions précises à vous poser.
L'Observatoire devrait être à même d'élaborer des définitions et des indicateurs uniformes afin d'effectuer une évaluation des différentes politiques de lutte antidrogue menées dans les États tant sur le plan sanitaire et socio-économique que sur celui de l'ordre public.
Il nous faut une attitude unique, une opinion unique.
Elle prévoit, pour le lait, la viande de buf et les céréales, une baisse des prix visant à les aligner sur ceux du marché mondial.
Des amendements allant dans ce sens sont présentés au Parlement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, dans ce débat général, j'entends souvent dire que ce sont les agriculteurs qui ont donné leurs vaches mortes de mort naturelle à leur bétail en guise d'aliments.
Personnellement, je trouve particulièrement frustrant de constater que la campagne de sensibilisation aux élections se solde par un échec cuisant.
Je ne donne plus la parole pour des motions de procédures.
Le dialogue avec la Russie ne peut être fondé que sur le respect de la souveraineté des États, de l'État de droit et des règles communes.
La sécurité reste toutefois la responsabilité des États membres, quel que soit le système utilisé.
C'est pourquoi j'ai soutenu le rapport de Mme Wallis.
Non, ce sont les procèsverbaux, Monsieur Martens.
Je salue le président Deprez qui est également présent.
Le groupe PPE-DE n'a pas signé cet amendement. D'après ce que j'ai compris, il pense qu'il laisserait les compagnies aériennes exposées à des sanctions.
La proposition du Conseil visant à simplifier le système de déduction des dépenses de TVA effectuées dans un État membre où l'assujetti n'est pas établi, proposition notablement améliorée par les amendements de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle de notre Parlement, est un petit, tout petit pas dans le bon sens, d'autant que cette simplification compliquera la vie des fraudeurs.
Comme vous vous en souviendrez, Monsieur le Commissaire, lors du grand débat au sein de notre commission, le groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe a déclaré qu'il soutiendrait cette aide en faveur des citoyens pour autant qu'elle ne finisse pas uniquement aux mains des bureaucrates et d'autres structures.
Il s’ensuit que, si l’on accorde la priorité à la sécurité routière et à la protection sociale, il faut accepter des vérifications de ces aspects également.
En l'oubliant, nous nous rendons coupables de présomption, de défection et de superficialité.
Les rapports de la Commission ont été divisés en cinq sections: fonctionnement de l'union douanière; autres aspects de la mise en oeuvre des accords; situation économique en Turquie; la situation politique; et droits de l'homme.
Les indicateurs relatifs à l'emploi des femmes confirment que, concernant de nombreux aspects du travail, il reste beaucoup plus difficile pour elles que pour les hommes de concilier vie privée et vie professionnelle.
La question de l'alcool est évidemment importante du point de vue de la santé publique et des aspects sociaux, ainsi que des aspects financiers pour le budget de l'Etat.
Il va sans dire que ce genre de violence constitue un délit grave, et que les États membres doivent prendre des mesures juridiques énergiques pour le combattre.
Cela exige une capacité à prendre des initiatives concernant le haut débit et l'utilisation de l'internet.
Je me félicite que la Communauté ait décidé de signer le protocole de La Haye du 23 novembre 2007 sur la loi applicable aux obligations alimentaires, car celui-ci apportera une clarification très attendue et vivement nécessaire aux règles déterminant la loi applicable, qui viennent compléter la Convention de La Haye du 23 novembre 2007 sur le recouvrement international des aliments destinés aux enfants et à d'autres membres de la famille.
Cette province se situe au cœur de l'Europe. Aussi l'Europe doit-elle participer activement à la détermination de son avenir.
Je salue l'intégration des principes de sécurité de base de l'AIEA en annexe à la directive.
Lors de ma première intervention, j'ai mis en lumière certaines de nos priorités de travail (parce que je ne pouvais rentrer dans les détails sur tous les sujets) pour ces 6 mois: la ratification du Traité de Lisbonne, le nouveau cycle de la stratégie de Lisbonne et également notre paquet sur le changement climatique et l'énergie.
Nous devons effectuer des démarches pour faire sortir l’économie européenne de ce cercle vicieux de faible croissance et de taux de chômage élevé.
La solution serait bien plus écologique et profitable aux producteurs laitiers que les mesures actuelles.
La communauté internationale se serait ainsi épargnée beaucoup d' argent, de temps et de scènes gênantes.
Mon groupe a longuement discuté sur les qualités diverses des candidats.
En mettant un terme à ses activités, la Communauté du charbon et de l'acier présente, selon la liquidation, un excédent de 1,1 milliard d'euros.
- L’ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolutions sur le Tibet: cas de Tenzin Delek Rinpoché(1).
C’est pourquoi je vous demande, Monsieur le Président, de prier la Commission de mener une enquête sur cette affaire et d’en tenir cette Assemblée informée.
Nous devons étudier les modèles qui nous offrent un taux d'emploi élevé et en même temps des taux de fertilité élevés.
(NL) Je me joins aux propos de Mme de Lange au nom de notre délégation de l'Appel chrétien-démocrate (CDA) néerlandais dans ce débat.
Cela confirme l’analyse que nous avons faite ici dès le premier jour.
Nous avons aujourd'hui développé des huiles bio, que l'on peut utiliser dans des eaux protégées, au lac de Constance ou ailleurs, dans des parcs de loisirs, par exemple, là où l'utilisation d'autres huiles provoque des dégâts conséquents.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais me pencher sur le thème de la sécurité intérieure. Car cette sécurité constitue un grand bien pour nous, pour les citoyens de l'Union européenne ainsi que pour l'Union européenne en tant qu'espace économique.
Les représentants du Parlement, notamment, ont uvré avec énergie et persévérance dans ce but.
Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Madame la Commissaire, un régime qui s'abat de la sorte sur son propre peuple et sur sa propre jeunesse perd toute légitimité, non seulement sur le plan intérieur, mais aussi à l'échelle internationale.
C'est la seule façon pour nous de garantir la pérennité du modèle agricole européen et c'est exactement ce que vise la Commission avec ses propositions.
Comment sommes-nous parvenus à formuler ce paquet complexe?
Le respect des droits fondamentaux et des principes de la démocratie a été posé comme condition préalable à la coopération économique entre l’Union et la République socialiste du Viêt Nam.
Pour en revenir aux zones de nature vierge, l'Europe a une forte densité démographique et seuls 1 à 2 % de son territoire ne sont pas affectés par des interventions humaines.
La Commission européenne considère que cette relative permissivité a pour effet de favoriser le trafic à petite échelle et d'encourager le tourisme.
S’il est vrai que M. Zoellick fait un grand geste, ce qu’il propose exactement n’est toujours pas clair.
La Commission a édifié une stratégie politique pour l'an prochain qui vise dans une large mesure à différer les programmes ayant déjà fait l'objet d'un accord.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier le rapporteur, Mme Jeggle, pour ce rapport sensé, objectif et professionnel.
Nous sommes contre l' allongement de la liste d' exceptions et nous pouvons éventuellement trouver un accord sur certains points encore litigieux avec toutes les parties impliquées, car nous sommes pour une solution heureuse qui permette à tout le monde de vivre.
Cependant, nous insistons sur le fait que l'extraction et l'exploitation des ressources de l'Arctique doivent toujours respecter les normes les plus strictes possibles en matière d'environnement et de durabilité.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention des députés sur l'abus de références et les références négatives aux périodes de l'histoire, le Moyen-Âge en particulier.
Tout d'abord le travail de l'institution est vu comme une globalité et l'on court alors moins le risque de se perdre dans les détails.
Toute décision de rejet doit être dûment motivée, transparente et objective.
Ils doivent faire le vide autour du terrorisme et de la subversion, et cela nécessite non pas des irrégularités commises personnellement, mais bien une ligne et une conception communes.
La zone euro a ainsi accru son attractivité, comme le démontre le cas islandais.
Comme les cycles habituels de répression, la vague récente dure déjà depuis un moment, ce qui pourrait être le signe d'une lutte de pouvoir entre les réformateurs et les durs au sein du parti communiste.
Je trouve que nous vivons une période assez surréaliste au moment où les dérives et les risques liés au tout sécuritaire sont de plus en plus dénoncés par des experts qui savent ce qu'ils disent.
Le problème de cette Convention tient au fait que, alors qu' elle interdit la production d' armes biologiques, elle ne prévoit aucun moyen permettant de vérifier leur éventuelle production en catimini.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
La vente d'une technologie moderne et de produits innovateurs en vue de la protection de l'environnement serait un domaine de croissance pour les entreprises de l'Union européenne.
Compte tenu de ces éléments, il serait souhaitable que la Roumanie ne s'arrête pas au préjudice ethno-politique au détriment l'accord amiable, mais reconnaisse le Kosovo indépendant dès que possible, à l'instar de la plupart des États membres de l'Union.
Nous devons avoir des informations sur les terres qui, pour des raisons indépendantes des propriétaires, ne peuvent être exploitées efficacement ou de manière adéquate.
Comme l'a dit le commissaire, la proposition à l'examen renforcera la protection des travailleurs en termes de santé et de sécurité.
Je suis naturellement prêt à avaliser ce qu'il a dit ici, et plus particulièrement le fait que nous nous devons nous efforcer de collaborer raisonnablement avec les organisations existantes, c'est-à-dire avec la CEPT.
D'ailleurs le rez-de-chaussée était déjà sous eaux au moment de sa construction.
(Le président retire la parole à l'orateur)
D' une part, en italien, on dit de "ne pas emprisonner ceux qui abusent des mineurs", ce qui me semble inconcevable ; d' autre part, en français, il est dit de "ne pas emprisonner les enfants délinquants".
membre de la Commission. - (ES) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier la commission des affaires économiques et monétaires de ce Parlement, ainsi que le rapporteur pour la rapidité avec laquelle ils ont examiné les rapports de convergence relatifs à Chypre et à Malte, qui ont été approuvés le 16 mai par la Commission européenne et la Banque centrale européenne.
En comparant le premier rapport d'étape de la Commission, avant les vacances d'été, avec le document final de la Commission, on peut constater une importante évolution.
Cette analyse comprend tous les aspects commerciaux de l'exploitation ainsi que les structures juridiques, contractuelles et financières des différents modèles d'exploitation qui veilleront à la mise en place d'un modèle de gouvernance stable.
Y a-t-il des observations ?
Elle a également raison de proposer un modèle dans lequel des médias publics forts coexistent, en dehors du marché concurrentiel, avec des entreprises de médias privées motivées par le profit.
Langues régionales ou moins répandues de l'Union européenne.
Ces pays se sont repliés chez eux, en Méditerranée, alors que le pays qui assure la présidence du Conseil a l’obligation de créer des projets partout dans l’Union.
Les fonds de l’UE pourraient être affectés plus utilement à l’aide au développement pour soutenir ceux qui sont en retard.
Il est de la plus haute importance que le Parlement européen renforce ses pouvoirs dans ces domaines.
En même temps, je répète que la Commission s'est toujours déclarée prête à coopérer et à examiner toute proposition technique émanant des autorités israéliennes visant à trouver à ce problème une solution qui respecte les termes de l'accord d'association.
Par contre, 255 pages de changements ont à présent été insérées dans un traité de 2800 pages, rendant le texte illisible pour tout le monde à part les ringards, et nous voyons là une fois de plus un comportement malhonnête et déplorable.
Lorsque des changements ont lieu, les gens sont inévitablement saisis par le doute et préfèrent avancer prudemment.
La NAFO a servi de modèle à plusieurs reprises.
Et même à présent les faiblesses humaines continuent de jouer un rôle au Japon.
En janvier dernier le gouverneur Taseer était assassiné et la semaine dernière, c'était au tour de M. Bhatti, le seul ministre fédéral chrétien.
Or, grâce aux importations, les éleveurs peuvent produire des descendants de clones; une progéniture issue de clones qui ont souffert pour voir le jour.
Il nous faut voir, dans ce cadre-là, quels sont les besoins du point de vue de l'immigration.
Les pays nordiques n'ont pas de législation commune, mais les lois se rapprochent sensiblement.
Nous devrions toujours le souligner.
Oswaldo Payá et les doivent avoir accès à un forum public au sein duquel ils pourront faire passer le message de leur campagne pacifique pour la liberté et la justice.
Il est exact que nous ne sommes guère informés quant à la sous-représentation des femmes au sein des structures des partenaires sociaux et sur leur manque de participation aux négociations tenues dans le cadre du dialogue social.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je tiens à remercier les membres du Parlement pour ce débat très riche.
Par ailleurs, j'avais déjà donné la parole à un ou deux de vos collègues et je me sentais très ennuyé face à votre demande.
La question des paiements en garantie au Danemark n'a pas encore été résolue et c'est un scandale d'une très grande ampleur.
Je l'ai dit au début, mais peut-être que tout le monde n'était pas là à ce moment.
D'aucuns affirment que l'origine de l'hystérie médiatique est la volonté de se débarrasser des stocks de vaccins et du médicament inefficace que constitue le Tamiflu, qui monopolisent certains rayons des entrepôts pharmaceutiques, et de détourner l'attention de la crise mondiale.
   - Monsieur le Président, nous devons malheureusement admettre que c’est l’escalade en Iran, et ce n’est certainement pas de cette façon qu’il pourra jouer un rôle responsable dans le futur processus de paix international, en particulier au Moyen-Orient, lui qui aime toujours se présenter de la sorte.
Dans bien des cas, je constate comme vous que nos efforts conjoints dans les domaines de la promotion du développement, des échanges, des droits des femmes et des hommes sur ce continent buttent sur des problèmes politiques.
Le point 9 est censé être le vote sur le rapport Hughes.
Nous pouvons également conclure que des interceptions inacceptables des communications privées et professionnelles sont effectuées et c'est la raison pour laquelle le Parlement européen propose un très grand nombre d'initiatives sur ce qui peut être réalisé : avant tout, introduire des contrôles plus démocratiques.
Je vous remercie de m'avoir permis de le démontrer une fois de plus aujourd'hui.
Monsieur le Président, je voulais vous suggérer d'appeler en premier lieu le rapport de M. Dell'Alba, qui ne prendra pas beaucoup de temps et qui concerne aussi le règlement. Mais si vous voulez procéder autrement, c'est avec plaisir que j'ouvrirai le débat.
(Le Parlement adopte la résolution)
Nous nous réjouissons de l’introduction du tachygraphe numérique, car une mise en application plus uniforme et cohérente des règles s’impose, laquelle est nécessaire à la sécurité routière et à l’instauration de conditions de concurrence équitable pour les entreprises de transport routier et conducteurs qui observent les règles.
Je pense que le seul objectif clair consiste à nous réunir ici, aujourd’hui.
Il ne me semble pas qu'il existe un gouvernement qui se livre à un travail de nature législative en séances publiques, seuls les parlements le font. Comme les parlements et les gouvernements se partagent les compétences législatives, il y a deux manières différentes de procéder en la matière.
Des nombreux pays qui espèrent adhérer à l’Union, je voudrais mettre en avant l’importance de l’Ukraine, un pays en équilibre entre deux mondes, le monde européen et le monde slave. Il serait dans notre intérêt de l’admettre au sein de l’Union européenne.
À l'avenir, le budget sera dominé par deux thèmes: 1. l'emploi, 2. L'élargissement.
Ensuite vient la question du capital-investissement que M. Ettl en particulier a mentionné.
Enfin, nous avons défini des mesures supplémentaires pour stabiliser les marchés financiers.
Elle implique également des transports transatlantiques inutiles qui augmentent les émissions de gaz à effet de serre.
Nous devrions également nous rappeler ses principes de base, à savoir, bien sûr, la possibilité d'effectuer des enquêtes indépendantes, ainsi que le fait que l'OLAF a toujours été considéré comme une solution provisoire.
J'estime personnellement que ce seuil est très bas: nous courons le risque de devoir octroyer de telles ressources à des groupes très petits, éventuellement non représentatifs et même extrêmes.
Et comme les honorables parlementaires ont formulé maintes recommandations et suggestions sur le rôle de la Commission dans la fixation d'objectifs contraignants en vue d'une action plus vigoureuse, je tiens à souligner que la stratégie européenne pour l'emploi consiste à soutenir et encourager les politiques nationales et que, dans ce cadre, nous nous efforçons de coopérer le plus étroitement possible avec les États membres.
Les applications dans les transports représentent 20 % de toutes les applications GNSS en volume, et 44 % en valeur.
Je suis certain que nombre d’entre nous connaissent quelqu’un qui a souffert, ou souffre toujours, de la sclérose en plaques et je comprends le dernier point soulevé par M. Howitt.
Nous nous trouvons face à des pays qui ont énormément étendu leurs superficies de vigne, qui ont augmenté de manière exponentielle leur production et qui ont, sans aucun doute, amélioré la qualité de leurs vins.
Elles sont d’ores et déjà abandonnées dans un sens et il semble que la tendance va se renforcer à l’avenir.
En tant que puissance économique dans la région, la Corée du Sud devrait en particulier montrer l'exemple en matière de respect du droit à la vie de tout individu.
Dès lors, cela ne s'applique pas seulement à la réforme, mais aussi à l'application de l'acquis actuel avant toute réforme.
. La proposition de recommandation sur la position de l'Union européenne à la Conférence mondiale contre le racisme, la xénophobie, l'antisémitisme et l'intolérance comporte plusieurs points positifs.
S'agissant du manque de main-d'œuvre, nous soutenons la Commission dans sa proposition de rendre la profession plus attractive, mais nous aimerions qu'elle se rapporte non seulement à la formation, mais aussi à l'amélioration des conditions sociales et de travail.
Heure des questions (Conseil)
Si le traité connu autrefois sous le nom de Constitution entre en vigueur, il faudra une nouvelle révision de la procédure de comitologie.
Les mécanismes d'intervention, les assurances etc. devraient être organisés de façon à ne pas fausser le marché tout en constituant un véritable filet de sécurité.
Si l’Europe n’était plus compétitive, comment diantre l’Union pourrait-elle assumer l’essentiel du commerce mondial?
Il m'a semblé refléter fidèlement les conclusions du Conseil européen de Nice selon lesquelles les intérêts en matière de sécurité de l'Union européenne, mais aussi de la Turquie, devraient être garantis par la force de réaction rapide.
Permettez-moi de signaler que la procédure de concertation conclue entre la présidence autrichienne et le Parlement s'est avérée extraordinairement efficace et sensée.
la question orale au Conseil sur l'état d'avancement des travaux en ce qui concerne la proposition de la Commission d'une refonte de la directive sur les procédures de Monika Flašíková Beňová, Claude Moraes, Sylvie Guillaume, Carmen Romero López et Antonio Masip Hidalgo, au nom du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen - B7-0003/2011),
Je pose deux questions à cet organe et à la Commission européenne actuelle: premièrement, sur quelle base juridique la Commission européenne se base-t-elle pour mener les négociations d'adhésion à l'Union européenne avec les pays candidats au nom de l'Union européenne?
Il n'existe toujours pas actuellement de bonnes méthodes permettant la conservation des déchets calcinés.
Nous ne voulons pas inciter à la production d'embryons uniquement pour les besoins de la recherche scientifique.
À l’occasion de la séance solennelle en hommage aux victimes du terrorisme qui s’est tenue dans cet hémicycle en mars 2005, il nous avait sagement conseillé de ne pas exploiter des événements aussi graves pour faire passer des messages politiques, mais c’est ce qu’il a lui-même fait!
L'aide doit arriver immédiatement et, dans le cas des personnes touchées par le tremblement de terre en Haïti, l'aide n'était pas encore arrivée une semaine plus tard.
par écrit. - La liberté de la presse ne doit supporter aucune concession. C'est le message que le Parlement européen a souhaité adresser non seulement à Budapest mais aussi à la Commission européenne.
L'une des réflexions est de privatiser en partie le label écologique en donnant mandat à une organisation européenne d'étiquetage écologique. Cette organisation européenne d'étiquetage écologique devrait s'occuper d'établir des critères, en collaboration avec les autorités compétentes et les autres secteurs concernés.
Dans ce contexte, vous avez fait hier des déclarations contenant des considérations sur l'Italie qui ont été reprises par la presse de mon pays.
C'est une grande responsabilité, une tâche difficile qui procure une grande notoriété, si elle est bien effectuée.
Je me suis efforcé pour le bien du Parlement et surtout pour celui des interprètes, de ne pas parler au-delà de minuit.
Est-il favorisé dans les régions insulaires et mieux doté au plan budgétaire?
Je suis conscient que d'aucuns voudront aller plus loin et plus vite.
Je suis personnellement très souvent présent et suis dès lors au-dessus de tout soupçon, mais les eurodéputés, eux aussi, ont droit à une protection juridique de leur vie privée.
Une première révision des normes est prévue trois années après l'entrée vigueur de l'accord, qui tiendra compte des recherches menées par les parties.
En grande partie, ce rapport n'est autre qu'une succession d'idées et des vagues souhaits, dans laquelle les droits fondamentaux que sont, entre autres, le travail, l'éducation et la santé sont qualifiés de simples "chances" face auxquelles l'"égalité" de chacun doit être garantie, ce qui, dans les faits, est tout simplement impossible. En outre, les rares recommandations plus précises qu'il contient ne concernent que certains cas extrêmes de pauvreté, de discrimination, etc. Il s'agit par exemple de la proposition relative à l'introduction d'un salaire minimum.
Lorsque nous étions en Ouzbékistan, nous avons également rencontré l’ambassadeur britannique, Craig Murray.
Permettez-moi d'être légèrement espiègle, on pourrait se demander à combien s'élève le montant que Telefónica a dû avancer pour recruter Martin Bangemann.
Les amendements 4, 11 et 30 impliquent la séparation des métaux lourds et des déchets avant le recyclage.
Vous dites d'abord qu'une grande partie de vos preuves se basent sur ce que vous a dit la CIETT.
Si vous cherchez simultanément les concepts "transparence" et "Parlement européen", vous n'obtenez plus alors que 908 réponses, et si vous demandez à l'homme de la rue ou aux personnes présentes dans les tribunes de cette Assemblée ce qu'ils associent à la transparence, cela touche à tout ce que nous persistons à maintenir dans l'opacité.
Je voudrais également souligner le rôle de l'église locale et des organisations cléricales, qui méritent elles aussi notre soutien.
Pour des raisons de clarté, je vais examiner successivement chacun des rapports.
Cela est techniquement impossible ; en outre, la plupart des pays sont des démocraties qui ont posé des limites claires aux activités de leurs services secrets, du moins à l'égard de leurs propres citoyens.
Les amendements à la convention SOLAS et à la partie A du code ISPS contiennent des dispositions obligatoires.
Le plan de relance économique élaboré par la Commission européenne doit avoir un impact dans chaque coin du vieux continent.
Les apports alimentaires et financiers sont distribués par l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient au titre de difficultés spécifiques, alors que les paquets de nourriture sont distribués aux non-réfugiés par l'intermédiaire du Programme alimentaire mondial de l'ONU.
Il y a de nombreuses années que les personnes handicapées ont introduit au Parlement des pétitions dont ce rapport s'inspire.
J'espère que le bel ensemble dont a fait preuve la commission des transports se retrouvera demain au moment du vote.
J'ai voté en fonction de ces positions.
Une autre chose est aussi sûre: il faut avoir les moyens de mesurer cette compétitivité et d'agir sur ses causes et sur ses freins éventuels.
Je voudrais exprimer ce que je pense et pas ce que je devrais dire.
Si nous voulons un pays réellement indépendant ou neutre, comme prétendent le vouloir ces mêmes personnes, comment pouvons-nous approuver et permettre une situation où chacun des cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l'ONU peut empêcher l'Irlande de participer à des missions de l'UE quand nous le jugeons nécessaire ?
On n'a pas su prévenir une tragédie humanitaire.
Curieusement, la Commission prétend qu'elle souhaite encourager la recherche, le développement et l'entrepreneuriat, en vue de rétablir la croissance de l'économie européenne.
Voilà tout, Monsieur le Président.
Je vois que notre rapporteur demande la parole et nous allons l’écouter.
Voilà ma réponse.
Cette question suscite dès lors un débat controversé et émotionnel.
Préalablement au rapport de la Commission sur la mise en œuvre de la directive initiale en juin prochain, je peux affirmer qu’une politique sensée de dérogations réalistes a déjà donné de très bons résultats dans mon pays, et j’espère que Mme Jackson prendra bonne note de ce que je vais dire.
Cela implique la libération immédiate des prisonniers politiques, en particulier de Xanana Gusmão au Timor oriental, et la reconnaissance du droit à l'autodétermination du peuple du Timor oriental.
Je pense qu’il s’agit d’une recommandation tout à fait intéressante.
Les agences irresponsables contournent facilement cette directive. C'est pourquoi, afin d'assurer un niveau maximal de protection des consommateurs dans ce domaine, la commission IMCO a demandé l'adoption de règles harmonisées dans certains domaines clés.
Dans la brève allocution que j'ai prononcée - en présence du président du Conseil européen, M. Socrates, et du président de la CE, M. Barroso - j'ai exprimé le souhait de la grande majorité du Parlement européen de voir le traité rectificatif devenir une réalité juridique et, par là même, politique d'ici le 1er janvier 2009.
Mesdames et Messieurs, des réactions rapides, une utilisation plus efficace du Fonds de solidarité et une coopération internationale en matière de prévention et de lutte contre les effets des catastrophes: ces sujets sont extrêmement sensibles, surtout dans la perspectives des prochaines élections européennes.
Le meurtre des syndicalistes montre clairement qu'on n'essaie même pas de cacher ce qu'il s'est passé et qu'on ne tente pas sérieusement de trouver et de punir les coupables, mais qu'il règne un climat de non-droit absolu.
Cette solution est préférable à la simple subsistance et aux interventions financières aléatoires des fonds de la PAC.
C'est l'industrie qui devrait payer et faire face aux conséquences de ses actions, non l'homme de la rue.
Je regrette le retard avec lequel Leader, comme les trois autres initiatives, a été présenté au Parlement et par conséquent, le retard que cela engendre au niveau de l'ensemble de la procédure.
Ce n'est que si chacun joue son rôle que nous pouvons atteindre nos objectifs et définir le bon cap pour la croissance future.
Ce n'est pas en utilisant la méthode de coopération ouverte que nous réaliserons nos objectifs.
En septembre, deux membres du parti ont été arrêtés au motif qu'ils auraient été impliqués dans une attaque à la roquette contre le Premier ministre.
La sécurité de l'approvisionnement énergétique est une composante majeure de la sécurité générale.
Au Nicaragua, comme au Honduras, on s'attend à présent à une aggravation de la difficile situation économique. Cette aggravation aurait des répercussions néfastes sur la pauvreté, dont le seuil est calculé aujourd'hui à 60 pour cent de la population, ainsi qu'une augmentation des taux de chômage qui sont actuellement de 53 pour cent au Nicaragua et de 30 pour cent au Honduras.
Comment préserverons-nous la participation essentielle des universités et persuaderons-nous celles-ci que l'IET n'ira pas à leur encontre ni ne nuira à leurs activités?
Plus tard, cependant, lors du vote pour les questeurs, nous pourrons voter pour cinq personnes.
En 2007, les participants ont fait montre d'un enthousiasme et d'une détermination inhabituels lors de discussions de nature économique, surtout au cours des négociations relatives aux accords de partenariat économique (APE), et bien sûr, il n'y a rien de mal à cela.
Que vous continuerez à bâtir les institutions de l’Union et que vous ne les affaiblirez pas.
Ainsi, 10 000 lits d’hôpital ont-ils été supprimés au cours de ces huit dernières années.
Il s'agit d'une discrimination à l'encontre des dizaines de millions d'Européens qui voyagent vers la Méditerranée pour leurs vacances d'été.
Le rejet du traité de Lisbonne par les citoyens irlandais doit être respecté.
Leur capacité de production doit être augmentée et ce, à travers une facilitation de l'accès à des moyens financiers supplémentaires et plus favorables et une réduction significative de la pression fiscale.
Il est dès lors absolument normal d'organiser un débat sur les régions géographiques ultrapériphériques de l'Union, un débat auquel devraient également participer les futurs membres.
Les droits humains des femmes et des filles sont encore loin de constituer une partie inaliénable, intégrante et indivisible des droits de l'homme universels, comme l'appelait de ses vœux la déclaration de Vienne des Nations Unies de 1993.
Les changements apportés par l'arrivée de l'euro affecteront les prises de position et la représentation de la Communauté au niveau international.
Je suis également favorable à ce que la contraception et l'éducation sur ces questions soient plus facilement accessibles, car c'est la méthode la plus efficace pour éviter les grossesses non désirées.
Ceci concerne également les mesures destinées à promouvoir la consommation modérée de vin et les campagnes publicitaires en dehors de la Communauté.
En effet, cette enveloppe doit encore faire l'objet de l'approbation de ce dernier. J'ai entendu dire que quatre États membres s'y opposaient.
Aujourd'hui, en tant que partie de notre campagne, nous publions un document du Professeur Vernon Bogdanor de l'Université d'Oxford, un des éminents experts britanniques en matières constitutionnelle et électorale, défendant la cause des listes ouvertes dans le but de promouvoir le choix de l'électeur en Europe.
Il faut donc dire très clairement que la Banque centrale européenne, en matière de taux de change, doit subordonner son taux d'intérêt à la politique de taux de change définie par le Conseil.
Monsieur le Président, mes chers collègues, le programme SOCRATES, conçu pour promouvoir la dimension européenne dans le domaine de l'éducation et pour rapprocher l'Union de ses citoyens, a obtenu au cours de ses premières années d'application un succès supérieur à toute attente.
C'est vrai, les taux d'erreurs sont trop élevés - et nous visons tous la perfection -, mais des progrès ont été réalisés; l'UE a, de manière générale, réalisé des progrès et il convient de s'en réjouir.
Interprétation du règlement: voir procès-verbal
L'analyse annuelle de la croissance constitue en effet une atteinte directe aux droits sociaux et économiques essentiels établis de longue date des travailleurs et du concept même de négociation collective.
Autrement dit, nous créons la possibilité de négocier directement avec ces populations.
Je ne critique pas ceux qui amassent des fortunes lorsque les cieux sont cléments; je ne vais pas verser de larmes s'il y des pertes.
Dans les nouveaux États membres, qui ont harmonisé leur politique des minorités avec celle de l’Europe avant leur adhésion, une poussée de nationalisme risque non seulement de mettre un terme à ce processus, mais aussi de provoquer une augmentation des incidents ayant pour cible les minorités.
Ce sont des exemples d'une bonne coopération interinstitutionnelle.
Ils veulent que nous leur disions dans quelle mesure chaque ligne budgétaire votée a réellement été dépensée.
Je me félicite encore de l'entrée en vigueur du traité de Nice. Malgré toutes les critiques qu'il a suscitées, à juste titre, il possède au moins une vertu : accroître le nombre de politiques couvertes par la procédure de codécision, qui confère plus de pouvoir d'intervention au Parlement.
Nous ne pouvons que nous réjouir de l'accord obtenu au sujet du financement de l'éducation fondamentale et des soins de santé, sachant que 20% des montants alloués au développement profiteront à ces deux secteurs, qui figurent parmi les priorités de la commission du développement du Parlement européen.
29.
Parfois, je me demande qui guide qui ici.
Si les députés de ce Parlement et les membres de la Commission et du Conseil n'ont pas véritablement peur de la plèbe, pourquoi n'y a-t-il qu'un seul pays dans lequel les tentatives visant à éviter la tenue d'un référendum ont échoué?
Pour les voyageurs, les hors taxes sont une distraction bienvenue pendant qu'ils attendent leur embarquement; leur abolition serait donc négative pour eux et se refléterait dans une hausse du prix des vols - suite à la chute des recettes des aéroports.
En ce qui concerne le rapport de Mme Niebler, qui traite de la directive relative à l'autorisation, la Commission se réjouit du soutien que ce document apporte aux principes de base de sa proposition.
Tout d' abord parce que son point de départ n' est pas bon, car le transport routier paie déjà en grande partie les coûts externes.
J'aimerais saisir l'occasion pour inviter instamment mes collègues à soutenir l'amendement que j'ai déposé sur ce rapport.
La Commission met au point une politique maritime intégrée - y compris sa dimension extérieure - et également une surveillance maritime intégrée de l'ensemble des secteurs et des frontières afin de permettre une bonne connaissance de la situation et des activités en mer et de leurs répercussions, entre autres, sur la sécurité maritime, mais également de l'application générale de la loi.
   - L’ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur l’initiative visant à donner une nouvelle impulsion aux actions menées par l’Union européenne dans le domaine des droits de l’homme et de la démocratisation en coopération avec les partenaires méditerranéens.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je dois tout d'abord féliciter Mme Gillig pour son excellent travail et pour l'équilibre dont elle a doté ce rapport si important.
Il est évident que l'appui de l'Union européenne ne suffit pas.
Nous avons annoncé la possibilité pour les États membres de commencer à verser directement aux agriculteurs la prime au titre du régime de paiement unique à partir du 16 octobre au lieu du 1er décembre, et dans le cadre des réformes de 2003 nous avons décidé de découpler la prime aux produits laitiers - 5 milliards d'euros par an - et de la transférer directement au régime de paiement unique.
Pour parvenir à ce résultat, je lancerai au début de l'année prochaine un programme d'action contre les changements climatiques, dont l'idée directrice consistera à rassembler tous les partenaires intéressés, qu'il s'agisse d'experts techniques, de représentants des entreprises, d'organisations non gouvernementales ou d'autres acteurs importants.
Il me semble que le discours public sur cette directive s’est trop axé sur la critique du principe du pays d’origine.
Quand on connaît le manque à gagner actuel pour le Trésor britannique, à cause de l'importation hors-taxes d'alcool par camions entiers ou si pas par poids-lourds du moins par voitures privées aux coffres pleins - par les ressortissants britanniques eux-mêmes - on imagine facilement que ces recettes sont suffisantes pour créer un grand nombre de nouvelles activités économiques au Royaume-Uni qui compenseront largement l'abandon des ventes sur les ferrys concernés.
L'Union doit s'élargir au plus vite.
Il a été question du sucre, des bananes, du coton: tous ces thèmes doivent faire l’objet d’un débat interne et seront abordés au cours des négociations.
Dans un groupe de travail de haut niveau au sein du Conseil, nous avons également convenu de mesures pratiques en vue d’essayer d’améliorer la coordination du projet SIS II et la coopération entre les projets nationaux et les préparatifs pour le système central, dont la Commission est responsable.
C'est certainement une constatation amère pour les étudiants de devoir aujourd'hui souvent subir des mesures de classement, de voir que leur université est mal placée dans l'évaluation publique de la qualité parce qu'on y a peut-être innové trop tard.
Par ailleurs, il y a lieu d'intensifier les efforts visant à mettre sur pied, pour le peuple afghan, un gouvernement s'appuyant sur une large base.
C'est pourquoi je vous demande de communiquer à votre collègue, M. Oreja, que nous attendons toujours ce rapport et que, dans cet esprit, nous ne ferons rien, au cas où la Commission ne fait pas son devoir.
Ce n'est pas nous et ce ne sont pas les démocraties occidentales qui y ont contribué.
En d'autres termes, il faudrait que la politique de développement des pays riches, y compris celle de l'UE, fasse des progrès gigantesques, faute de quoi les pays riches devront dresser des remparts pour se protéger d'un afflux massif d'immigrés.
Cette affaire est toujours en instance et il ne sera pas possible, avant la clôture de la procédure, de quantifier les résultats avec précision, comme c’est normalement le cas. Cela sera fait dès que la situation s’éclaircira.
Je me réjouis que la plupart des groupes aient accepté d'engager avec ces délégations citoyennes un dialogue prometteur.
Monsieur le Président, tout d' abord je voudrais joindre mes remerciements à ceux qui ont été adressés à M. Whitehead pour son excellent travail.
Je n'ai pas dit que vous devriez croire l'ambassadeur chinois.
Il existe des programmes ambitieux et controversés, mais seule l'UE est en mesure de proposer de nouvelles solutions radicales, et elle a le devoir de le faire.
C'est la réalité!
Le lancement de l'action pilote «service volontaire européen» a constitué un important pas en avant de la part des institutions communautaires.
Concernant les négociations, on peut dire que l'on peut évidemment négocier et faire preuve de flexibilité, mais je crois que tout le monde dans cette Assemblée conviendra que la législation de l'UE doit être respectée.
L'objectif des initiatives communautaires était de soutenir la diversification de zones fortement tributaires de la défense par la reconversion des activités liées à ce secteur et le développement d'activités dans des secteurs industriels autres que militaire.
par écrit. - (DE) Il ne m'a pas été possible de voter par appel nominal sur le paragraphe 29, car l'huissier m'en a activement empêchée.
Mais la subsidiarité signifie aussi que lorsque la petite unité qui détient la responsabilité de base n'est pas en mesure de maîtriser le travail toute seule, l'unité supérieure doit compléter cette action par une intervention relevant de la subsidiarité.
Le fait que la Bulgarie et la Roumanie soient déjà prêtes est un résultat direct des progrès réguliers accomplis par ces deux pays au cours des dernières années, et notamment depuis notre rapport du mois de mai.
Pour un pays avec de nombreux plans d'eau comme les Pays-Bas, les 10 mètres posent un problème.
En réduisant abusivement le nombre de sessions annuelles pour 2004 de douze à dix, une coalition de parlementaires connus de longue date pour leur antipathie à l'égard de "Strasbourg, siège du Parlement européen" a porté une grave atteinte aux traités ainsi, et ce n'est pas plus négligeable, qu'au statut de cette ville symbole de la réconciliation franco-allemande.
Mais nous devons également dire que le terrorisme et la lutte contre le terrorisme ne doivent pas être une raison pour violer les droits de l'homme, en Afrique, en Tchétchénie, ou n'importe où ailleurs.
Le peu que l'on peut faire au niveau de l'Europe, le Conseil européen l'établit, le proclame avec solennité, et puis, trois mois après l'Ecofin, se réunit et fait exactement l'inverse ou à peu près.
En ma qualité de rapporteur pour avis, je tiens à dire que, pour l’heure, le plus grave problème de l’Europe est le chômage.
Monsieur le Président, je crains que mon avis ne coïncide pas avec celui de M. Harbour ou de M. Wuermeling puisque, considérant que la directive sur la responsabilité civile de 1985 constitue un fait marquant en matière de défense des consommateurs et un domaine où le travail de la Commission a été très important et a eu une tendance progressiste, je crois que de nombreuses années se sont déjà écoulées depuis son approbation en 1985.
Nous pensons qu'il serait bon que, si un navire rencontre un écosystème marin potentiellement vulnérable, il soit obligé d'arrêter de pêcher et d'informer les autorités compétentes.
Première question: que reste-t-il à faire pour que le bureau du médiateur européen soit pleinement opérationnel et en mesure de traiter efficacement les plaintes des citoyens?
Un an plus tard, une année très chargée à tous les niveaux, je pense que nous pouvons affirmer que ce défi a été relevé avec brio et que le Parlement de l’Union élargie fonctionne de manière satisfaisante.
De plus, le tableau de bord doit être présent sur les sites web pertinents.
Nous avons la conviction que cette visite renforcera et développera les relations entre le Parlement européen et le Népal.
Le monde entier, et pas seulement l'Europe, est confronté à un énorme défi avec dans les rôles principaux l'obésité et les maladies qui y sont directement et indirectement liées.
Le Conseil a insisté sur les éléments forts de différenciation et de flexibilité dans les règles relatives à la libre circulation des travailleurs.
Monsieur le Président, le souci pour la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie provient des litiges apparus avec les USA et le Canada à propos des obligations de l'Union européenne dans le cadre de l'OMC et de la mise en uvre du principe de précaution, auquel nous tenons beaucoup.
Il serait bon - et je m'adresse à vous, Madame la Commissaire et Monsieur le Président - que la délégation européenne à New York promeuve et recueille les adhésions à la campagne visant à décerner le prix Nobel de la paix aux femmes africaines, représentées symboliquement par les dirigeantes d'associations actives dans les pays qui sont le plus touchés par les conflits et la pauvreté.
J'espère que l'Union européenne n'accordera ni soutien politique ni soutien matériel à ce projet.
Mais nous avons aussi le traité Euratom qui, en son article 97, précise que la Commission doit être informée de tout projet de rejet d'effluents radioactifs.
Plus d'un tiers des emprunts privés internationaux se font en euros.
par écrit. - (EN) Nous sommes d'accord avec de nombreux éléments de cette résolution.
On peut lire quotidiennement dans la presse et on entend chaque jour à la radio que de nouveaux projets sont à l'étude afin d'améliorer la circulation des passagers et des biens; il s'agit là de l'expression pratique d'échanges plus étroits, qui véhiculent également les perspectives et les objectifs politiques à l'intention des trois pays baltes: la Lituanie, l'Estonie et la Lettonie.
En septembre, lors du débat en cette Assemblée sur l’échec des négociations de Cancun, j’ai assuré les commissaires Lamy et Fischler du soutien du groupe du Parti européen des libéraux, démocrates et réformateurs et de moi-même pour une reprise rapide des négociations alors que l’impulsion était encore présente.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, au-delà du débat de cet après-midi et de la résolution que nous allons examiner demain, revenons à l'essentiel, ce que je n'ai pas complètement entendu dans le débat depuis tout à l'heure.
Monsieur le Président, Madame le Président du Conseil, Messieurs les Commissaires, le monde n'est pas encore en flammes - les feux vacillent.
Un grand débat a lieu au sein de l'Union européenne sur la question de savoir si oui ou non ce marché nécessite une certaine flexibilité.
J’ai la conviction que nous disposons d’une opportunité exceptionnelle de façonner ensemble nos futures politiques et de répondre efficacement aux attentes des citoyens européens.
Par une tactique consistant à faire traîner les dossiers, il cherche à étouffer et à retarder les affaires.
L'année dernière, nous avons aussi pu mettre au point une proposition pour un programme de travail sur cinq ans, le programme Daphne, destiné à soutenir le combat contre la violence à l'égard des femmes, des adolescents et des enfants.
L'aide aura un impact significatif et sensibilisera à l'importance de ces problèmes.
Lundi, comme vous le savez tous, un sommet se tiendra ici, à Bruxelles, qui traitera de tous ces problèmes en la présence du président Poutine.
Aung San Suu Kyi et les autres détenus politiques doivent être libérés immédiatement, ce par quoi j'entends aujourd'hui.
En ce qui concerne le mardi:
Je voudrais demander à mes collègues parlementaires portugais s'ils ont une autre proposition à nous soumettre?
Aussi, du point de vue de la commission juridique, nous nous félicitons du résultat.
Le débat est clos.
Cette question du Livre vert sur la protection du modèle d'utilité dans le marché intérieur est un rapport inscrit à l'ordre du jour: tous les groupes étaient d'accord sur son importance.
Je sais qu'il est impossible pour la présente Assemblée de soutenir unanimement une question aussi délicate, mais je voudrais remercier les groupes politiques pour leur opiniâtreté à rechercher le consensus et les compétences dont ils ont fait preuve au cours de cette période.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'UE a fait du bon travail à Seattle.
Aller dans cette direction peut faire augmenter la richesse produite par les entreprises et, par conséquent, défendre concrètement l'emploi, garantir le système de sécurité sociale et permettre le maintien d'une politique sociale dans les pays de l'Union: objectifs qui risquent d'être tous perdus si l'on n'aide pas les entreprises à se développer en termes de compétitivité et d'efficacité.
Le premier amendement, 16e visa nouveau, est le suivant:
   . - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, il est remarquable qu’à chaque fois que nous évoquons une crise de l’approvisionnement, tout le monde pense à une interruption de notre approvisionnement en gaz par le président Poutine.
Dans les accords avec des pays d'Afrique et du Pacifique, une part considérable de la contrepartie financière de l'UE est spécifiquement destinée à soutenir les politiques de pêche nationales fondées sur le principe de durabilité et de bonne gestion des ressources halieutiques.
Le Conseil veut réduire d’un demi-milliard d’euros le budget de l’Union européenne par rapport à la proposition de la Commission.
La correction des déséquilibres engendrerait une harmonisation de l’effort par habitant, en fonction de la richesse relative de chaque pays.
C'est la multitude des nouvelles règles et des nouveaux détails qui rend le problème aigu.
Je crois qu’en tout cas, l’Europe a besoin de priorités et elle doit savoir plus clairement où elle veut aller.
Monsieur le Président, je souhaite simplement poser une petite question à la commissaire : au sein de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, nous avons mentionné à plusieurs reprises que nous étions encore indécis quant au rôle futur des autorités nationales d' aviation civile et des JAA, du fait que le règlement proposé n' en définit pas les paramètres.
Aucune cause, avais-je souligné, ne peut, ni de près ni de loin, justifier de tels massacres d'innocents.
Ce sont des questions qui préoccupent nos citoyens et, sur ce point, nous devons simplement montrer des résultats.
La politique de cohésion a un rôle important à jouer.
Nous soutenons également la Commission pour relever les futurs défis démographiques en Europe, notamment que dans certaines régions et même dans des États membres tout entiers, le vieillissement de la population est devenu un problème grave compte tenu du déclin des taux de natalité.
Un combat efficace contre la fraude et l'évasion fiscale a un impact sensible sur les budgets nationaux et sur la perte d'importants revenus destinés aux dépenses publiques d'intérêt général, en particulier en faveur de la santé, de l'éducation et de la recherche.
Du point de vue de Londres, j’espère que tous ici assisteront aux jeux et que nous nous y battrons dans un esprit de compétition pour montrer le meilleur de l’Europe.
En conséquence, il incombe à la Commission et à ce Parlement de veiller à la sécurité et la crédibilité de la voie qui conduit à cette union, ainsi qu'à sa solidité et sa stabilité une fois qu'elle aura été établie.
L'ACAC vise à mettre en place un nouvel outil qui permettra de garantir une protection efficace des droits de propriété intellectuelle existants, ce qui est essentiel si nous voulons rester en pole position dans "l'économie de la connaissance".
Nous disposons de preuves tangibles de transferts illégaux grâce à des inspections communes de l'UE sur le transfert de déchets coordonnées par l'IMPEL.
J'appuie l'appel lancé à la Commission de renforcer les infrastructures de marché sur toutes les plates-formes de négociation et dans tous les systèmes de compensation, afin que ceux-ci puissent faire face aux risques à venir grâce à une plus grande transparence, une solidité accrue et une surveillance prudentielle de toutes les transactions agrégées.
Il existe différentes formes de participation directe et indirecte à la politique européenne et nous sommes en mesure de résoudre les principaux problèmes dont il est question ici plus rapidement et plus efficacement.
L'industrie du tourisme offre aux citoyens européens les meilleures possibilités de créer de nouveaux postes de travail.
A la fin de l'année, il n'y avait pas de disposition en matière d'application. Elle ne pouvait dès lors pas être mise en application.
Par ailleurs, il est crucial de renforcer la recherche relevant du septième programme-cadre.
Pour mon groupe et moi-même, nous devons promouvoir un financement accru de l'aide humanitaire afin de permettre plus d'interventions, notamment en direction des personnes les plus vulnérables, et en prenant soin de distinguer clairement les missions militaires et humanitaires, l'utilisation des ressources militaires devant être réduite au minimum et n'intervenir qu'en dernier ressort.
L'envoi ou non des données est totalement volontaire, et leur non présentation signifierait seulement la perte d'une certaine compensation économique, qui, par ailleurs, n'est pas non plus très élevée.
Les documents sur le commerce, la sécurité alimentaire, les changements climatiques et les maladies transmissibles, ainsi que l'accent mis sur l'Afrique de manière globale reflètent les contributions préparatoires de la Commission au sommet.
Monsieur le Président, permettez-moi d'étendre nos félicitations au rapporteur, M. Bourlanges, ainsi qu'au président de la commission des budgets, M. Wynn, pour la manière dont les procédures ont été menées.
Je souscris à son raisonnement, mais je ne pense pas que nous puissions prononcer une telle affirmation.
Malgré l'impact des prix pétroliers élevés et volatils, le PIB réel a augmenté de 2,9 %, contre 1,5 % en 2005.
Si demain, au moment du vote, nous parvenons à un consensus, nous aurons vécu un moment historique.
18.
Quel message leur avez-vous adressé depuis votre nomination, Monsieur Barroso, qui soit susceptible de redonner du sens à la construction européenne?
Il est très efficace.
par écrit. - (EN) Le Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni a voté contre le rapport Alvaro aujourd'hui, car nous ne voulons pas donner à l'UE de plus grands pouvoirs sur les données à caractère personnel.
(CS) Mon collègue M. Salafranca Sánchez-Neyra a commencé par signaler que l'Europe et l'Amérique latine partageaient des valeurs très similaires.
J' ai encore de nombreuses demandes.
L'engagement de certains fabricants de vaccins et, plus récemment, de certains pays à réserver 10 % de leur production ou de leurs commandes aux dons ou à la vente à prix réduit à destination des pays en développement constitue un signe encourageant de solidarité mondiale.
La réaction négative des Chypriotes est due, selon moi, au fait que le temps presse grandement, ce qui n’a pas permis aux citoyens de s’informer calmement et de façon analytique.
Les femmes, malgré le fait qu'elles représentent plus de 50 % de la société, doivent encore faire face à la discrimination.
C'est une obligation pour nous tous.
La proposition ne fait l'objet que d'une seule lecture au Parlement - un autre aspect du déficit démocratique qui n'a pas été réglé lors du sommet de Nice.
Dans d'autres cas, comme la Palestine, le manque de visibilité était dû à un effort insuffisant de communication avec les médias.
Nous avons tous un intérêt commun à ce que le SIS II fonctionne.
(EN) Je vous remercie, Monsieur Martin, je ne l'avais pas remarqué, mais je prends acte de votre point de vue.
L'UE doit nommer au moins cinq femmes à des postes décisionnels du service européen pour l'action extérieure et se conformer à l'égalité entre les femmes et les hommes sur le plan du recrutement de spécialistes.
Cela donne l'impression que certains des obstacles infondés à l'ouverture de ces négociations résident dans les points de discorde mutuels, y compris les relations avec la Grèce.
Fièvre aphteuse (RC B5-0303/2001)
L’UE est l’organe dont la politique commune de la pêche est à l’origine d’énormes iniquités.
Mme Berger a mené une enquête plus complète que les autres précisément sur cette proposition, et a déposé cinq amendements.
Après une série de consultations, la Commission a, le 3 mars 1996, soumis une proposition modifiée sur laquelle le Parlement a à nouveau été entendu.
Le critère à adopter est celui de la plus haute norme de sécurité reconnue au niveau international.
Vous vous rappellerez que, tant en Bosnie qu' au Kosovo à l' heure actuelle, le problème d' une police internationale reste crucial, ne trouve aucune solution et perdure.
Toutes ces choses sont extrêmement positives et je m'en félicite.
Il a été demandé à la Commission administrative pour la sécurité sociale des travailleurs migrants de présenter brièvement aux groupes de travail du Conseil les résultats de ses débats sur les entrées dont les pays candidats ont demandé l'ajout dans ces annexes.
Pour cette raison, je prie le commissaire de retourner au Conseil, d’expliquer de quoi il s’agit, de rassembler tous les acteurs et de s’assurer que les pays qui ont bloqué les stocks jusqu’ici interrompent ce blocage pour que nous puissions disposer de ces stocks pour nous protéger.
Pour résoudre ces difficultés, nous proposons d'évaluer le dépassement «volume» en pondérant les superficies par le rendement des superficies de base.
Il n’existe qu’une seule manière de le vaincre: en préservant l’État de droit.
Pourtant, toute réflexion sur l' avenir de l' Europe, et en particulier son élargissement, devra bien tenir compte désormais de ce vote sans ambiguïté.
Je pense que cela représente une chance unique d'amélioration.
Mettons à profit ces prochaines semaines pour laisser en héritage une Union européenne plus forte et plus ambitieuse.
De cette manière, non seulement le Parlement est affaibli, mais aussi la Commission elle-même.
Il est important que nous reconnaissions qu'en vertu du règlement du Parlement, les informations acquises au sein d'une commission d'enquête temporaire doivent rester secrètes seulement si elles contribuent à l'élaboration du rapport d'enquête.
Ma question était de savoir si le Conseil compte appuyer le maintien de l'aide humanitaire à la population sahraouie durant tout le processus dont vous venez de nous parler.
Toutefois, les inconvénients liés à cette alliance et à la solidarité mutuelle ont été trop nombreux.
Les mots clés suivants doivent suffire : Soudan, Corne de l' Afrique, Congo, Zimbabwe, islamisme et HIV ou sida.
Comment éviter cela ?
Dans quelques semaines, je vous annoncerai ce que je vais faire en la matière et vous dirai s’il faut réglementer, s’il ne faut pas réglementer.
Je tenais simplement à mettre une question en exergue, celle de l'immigration.
C'est un premier pas et, à ce titre, j'attends avec impatience le rapport de la Commission et les conclusions auxquelles elle parviendra.
Ce débat reflète deux objectifs qui sont clairement pertinents et sur lesquels nous partageons la préoccupation de bon nombre des participants au débat sur la mondialisation.
Chacun doit se rendre compte que l'on favorisera ainsi une meilleure application des règles communes et qu'on rendra le droit communautaire plus accessible et compréhensible pour les citoyens de l'Union européenne.
Cela explique en partie pourquoi nous discutons seulement des règlements sur les Fonds structurels au second semestre de 2006.
Nous devons trouver de nouvelles approches à ce sujet.
Je viens justement de parler à la Baronne Ashton - ou la Commissaire Ashton, puisque c'est désormais son titre - et je pense qu'elle nous emmène sur une voie progressiste et futuriste.
La proposition de la Commission discutée aujourd'hui pénalisera lourdement certains secteurs industriels, en particulier l'industrie textile, et dans une situation comme celle d'aujourd'hui, nous devons nous demander si c'est raisonnable.
Nous ne sommes pas d'un grand secours non plus lorsqu'en tant que députés européens, nous nous reportons aux violations actuelles des règles du marché intérieur.
Vous vous êtes battue pour que le contenu soit maintenu.
Cette décision a conduit au succès, puisque nous avons achevé le processus de révision en à peine trois mois, grâce au travail du Conseil et des commissions parlementaires du développement régional et de l'emploi et des affaires sociales.
Permettez-moi de commencer par la dernière remarque formulée par M. Costa.
Si l’on retrace le chemin parcouru depuis la CECA jusqu’à la Communauté économique européenne, puis jusqu’au prochain acte d’intégration de la Communauté européenne, et ensuite jusqu’à l’UE telle que nous la connaissons aujourd’hui, on survole l’histoire d’une réussite sans pareille dans le monde. Car il ne s’agissait pas seulement de 1945 et de la fin d’une guerre dévastatrice sur ce continent: les étapes suivantes ont consisté à intégrer des États qui ont dû, dans l’après-guerre, assumer leurs propres changements politiques, à savoir la Grèce, le Portugal et l’Espagne.
Je suis d'accord.
Mais pensez qu'en raison de l'absence d'exercice démocratique, il y encore dans ce pays 4.000 candidats qui représentent à une demidouzaine de partis, outre un grand nombre de candidats indépendants.
D'un point de vue politique, il est important de le faire avant les prochaines élections européennes.
Bien que de nombreux points de l'amendement 56 reflètent ces positions, le texte est trop détaillé, et notre avis juridique est que cette situation serait source de problèmes dans un règlement juridiquement contraignant.
Enfin, permettez-moi de faire une remarque concernant l’OIE.
L'Union européenne et les Nations unies ont organisé, au mois de mai, ici à Strasbourg la troisième conférence sur les pays les moins développés.
Elle est déterminante pour notre avenir à tous, et c'est pourquoi nous exigeons que vous preniez, les uns et les autres, vos responsabilités.
Nous avons fait l'objet de nombreuses critiques lors du processus de consultation sur la qualité de la PAC, pas dirigées contre la politique, mais contre la qualité et la capacité de réaction et d'aide en temps opportun.
Dans des dizaines d'autres pagodes du pays, des moines ont pris la route pour accompagner le Vénérable Quang Do, ils ont été arrêtés, très souvent par des voyous, qui les ont battus ; dans d'autres cas, ce sont des policiers qui les ont ramenés de force dans leur pagode.
Le ton employé dans la résolution, cependant, est inacceptable et bafoue le principe de subsidiarité, d'autant plus que le commissaire Potočnik a déclaré que la seule solution était d'infliger des sanctions supplémentaires à l'Italie.
Monsieur le Président, Monsieur McCreevy, la directive Bolkestein doit selon nous être retirée pour que nous puissions redémarrer du bon pied, c’est-à-dire avec une directive sur les services d’intérêt général.
Pourquoi faut-il plus d'Europe?
À l'approche du XXIe siècle, il faut en fait renforcer les efforts communautaires pour améliorer la compétitivité de l'industrie de manière décisive, pour éviter des dommages écologiques importants et pour vaincre l'exclusion économique de catégories entières de la population.
Il convient donc d'abord de publier ces exigences et ces critères, afin que la comparaison soit possible.
Dans la première mouture, qui a créé le poste du président du Conseil, il y avait une proposition qui disait que ce président du Conseil devrait être un Premier ministre qui avait été en poste pendant au moins deux ans et demi (pour plaisanter, Monsieur Reinfeldt, nous l'avions appelée la "clause Bruton", d'après John Bruton, parce que John nous avait dit qu'il avait été Premier ministre pendant deux ans et sept mois, et serait, par conséquent, éligible à ce poste).
Il n'en est pas question : il s'agit bien d'un débat sur les droits de la personne, et les droits génésiques dont nous parlons ce soir représentent une étape de plus.
En déclarant qu'aucun amendement à ces avis ne se justifiait, les scientifiques ont confirmé la validité des avis précédents.
L'amendement 7 propose un mécanisme de remplacement pour parvenir à l'utilisation optimale des possibilités de pêche, un système qui ne pose pas de tels problèmes.
Mais le rapporteur n'est pas très concret, à moins que cela ne figure dans les notes en bas de page espagnoles qui n'ont pas été traduites.
Les manquements constituent également la partie la plus complète de la résolution.
Le problème n' est pas nouveau, le Parlement l' a dénoncé : même la Commission l' a dénoncé.
L'état actuel des négociations ne reflète toujours pas l'existence d'une véritable protection juridique des données aux États-Unis, ces données pouvant être conservées des années durant après les contrôles de sécurité et en l'absence de toute protection juridique pour les personnes de nationalité non américaine.
On aimerait connaître leurs noms et leurs visages.
En outre, là où cela est possible, les sociétés qui ont été illégalement retirées au peuple doivent être nationalisées.
Mais ce que je crois, c'est que l'Europe peut être incitative, peut améliorer l'échange d'informations et de bonnes pratiques, et c'est tout le sens de nos propositions, que l'on détaillera tout à l'heure.
Le premier point que je souhaite aborder concerne l'arrachage.
Enfin, je dis à Mme Podimata que sur les agences de notation, là aussi, nous allons agir dans une troisième étape.
Objet : Retard dans la présentation des propositions de réforme de la PCP
(EL) Il y a de sérieuses réserves à formuler quant à la proposition de règlement 1251/1999 CE, relative au lin et au chanvre destinés à la production de fibres. Et cela, parce que les contingents entre pays membres sont inégalement répartis.
Dans le passé, le Parlement a été à l'avant-garde de l'édification du marché unique et de l'Europe politique, et je suis convaincu qu'il se hissera cette fois encore à ce rang.
Ceci nous rappelle d’autres tristes moments de sélection humaine en Europe.
En ce qui concerne les propositions d'amendements, nous soutenons la proposition 1 présentée par M. Bowis, membre de notre groupe, ainsi que les propositions 2 et 3 émises par le groupe PSE.
En revanche, l’opinion publique de l’Islam considère que le terrorisme est une invention des puissants de ce monde visant à intervenir dans les affaires internes des pays de leur choix.
De plus, la Commission travaille à une communication relative au commerce et au développement, qui s'attachera à montrer que l'intégration du commerce devrait aller bien au-delà de l'assistance technique pour inclure le renforcement des capacités, la formation, le soutien institutionnel, la préparation de la réforme fiscale et l'aide à l'ajustement du côté de l'offre.
Je vous demanderai en tout état de cause, pour conclure mon intervention, de tout faire d'abord pour empêcher tout le marché noir, car vous verrez que des Français vendront leurs places, pour des matches Belgique-Pays-Bas par exemple, vingt fois le prix qu'ils les ont achetés, ce qui est inacceptable.
Il est exact - la Commission et le rapporteur le soulignent - que des grandes différences régionales existent en matière de recherche, de développement technologique et d'innovation.
La Commission s'appuiera également sur ces professionnels pour la formation aux technologies de l'information ; les citoyens seront consultés par le biais des nombreux dialogues sur l'Europe organisés dans le cadre de la conférence intergouvernementale et qui s'intensifieront autour des thèmes relatifs à l'avenir de l'Europe.
Cependant, nous sommes aussi au courant de la proposition du comité scientifique de la CITES, qui veut faire passer le thon rouge de l'Atlantique à l'annexe I. Cette proposition tire son origine de données qui révèlent ce qui est en train de se produire avec cette espèce.
C'est ce qui sera efficace à long terme.
Le projet de loi sur l’alternative pénale, qui est largement débattu, cherche à faciliter les accords de paix, sans impunité, dans l’harmonie et la justice.
Elle soutient les activités de recherche scientifique et dynamise ainsi l'emploi dans un secteur à forte valeur ajoutée.
Votre collègue Vivien Reding, Commissaire chargée de l'information et des médias, en a donné un excellent exemple en adoptant une attitude extrêmement ferme vis-à-vis des opérateurs de téléphonie mobile - avec les conséquences favorables aux consommateurs que nous connaissons.
Une réforme foncière pour offrir à ceux qui n'ont pas de terres des alternatives au déboisement, une législation efficace et des conseils sur les précautions à prendre lors de l'allumage de feux sont autant de mesures urgentes.
Monsieur le Président, la Transnistrie pose problème dans le débat d’aujourd’hui et pose problème sur le terrain.
Je suis venue vous voir parce que je veux quelques lumières.
27.
Il m’a paru important également que la nouvelle Commission accepte, cette fois, la proposition que j’avais déposée en première lecture en vue de l’adoption de cartes d’identité professionnelles européennes.
Je me réjouis de ce que la résolution du Parlement européen insiste sur le fait que les données PNR ne peuvent être utilisées à des fins de profilage.
Il nous faut renforcer les structures afghanes les plus performantes, privilégier l'investissement dans les services à la population - éducation, santé, transports -, soutenir la bonne gouvernance des pouvoirs locaux, car la culture de ces pays nous invite à réfléchir à la pertinence de l'État nation.
Les données pourraient même s'avérer utiles au niveau de l'exploitation agricole: par exemple, les agriculteurs pourraient utiliser les informations obtenues par la télédétection pour optimiser leurs traitements agricoles.
(EN) Monsieur le Président Barroso, de nombreux pays dans le monde ont remarquablement formulé les droits de leurs citoyens dans leurs constitutions.
Je voudrais, par ailleurs, souligner l'excellent climat dans lequel a débuté cette procédure budgétaire.
Madame la Présidente, je remercie M. Koterec pour son travail et je recommande son rapport à la commissaire.
Les anciens membres seront les premiers à rejoindre le système et les nouveaux les suivront par la suite.
Si Nairobi est un succès, cela signifiera que nous avons pris les bonnes décisions et conclu les bons accords.
Deuxièmement, il est parfaitement clair qu'on ne voit se profiler à l'horizon aucun règlement du Parlement européen obligeant les députés européens à publier leur patrimoine.
Au cours de la législature précédente, on a beaucoup parlé du principe de gratuité.
L'Europe joue un rôle crucial en vue de convaincre les autres de participer à un accord international.
   - Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, en plus de corroborer les propos de Mme Neyts-Uyttebroeck quant à la position de mon groupe sur la politique d’Israël au cours de ces derniers jours, je voudrais également réagir à votre intervention sur l’importance de cette période de transition.
Par exemple, pourquoi ne pas augmenter la part de financement de l'Union européenne et diminuer la part de financement des États des fonds sociaux, régionaux, de cohésion, etc.?
Par ailleurs, le mythe de Fidel Castro et de son aura ne doit pas nous tromper: M. Castro est désormais un dictateur et la situation à Cuba est insupportable pour la conscience démocratique mondiale.
Vous n’ignorez pas que l’industrie de la pêche apporte une contribution essentielle à la prospérité et au tissu économique et social des zones côtières et insulaires, ainsi qu’au maintien de leur cohésion.
par écrit. - Je soutiendrai ce rapport sur la stratégie de l'UE envers le monde arabe.
Je pense que nous pourrions envisager comme primes à la conservation des dérogations dans le cadre des POP, voire des relèvements de quotas pour ceux qui respectent les mesures.
Mais cela présuppose que nous gardions le débat ouvert, que les échanges se poursuivent, que l'on cherche encore des compromis.
Malheureusement, cet été, le sud de l'Europe - la France, l'Espagne, l'Italie - a été ravagé par le feu, mais c'est mon pays, le Portugal, qui a été plus particulièrement touché.
Monsieur le Président, ces derniers mois, j'ai parfois eu l'impression que nous menions notre politique au travers d'un miroir où toutes les normes sont inversées et où le noir est devenu blanc. C'est la raison pour laquelle je pense qu'il est tout à fait utile de rappeler certaines choses essentielles.
En début de semaine, le groupe socialiste a exprimé son inquiétude face au visage néolibéral de la nouvelle Commission.
Tout comme son histoire en général, l'histoire culturelle de l'Europe ne repose pas seulement sur la diversité, une admirable énergie créatrice et le progrès, mais aussi sur de violents conflits, de l'intolérance et de nombreux cas et situations de domination culturelle.
Secundo, des amendements de fond tout à fait raisonnables qui intégreront la dernière version de la directive, telle qu'elle sera adoptée.
Je les remercie de leur apport fondamental à cette réflexion importante pour construire une Europe plus humaine, fondée sur des valeurs solides, à l'aube du XXIe siècle.
Si, comme on le prévoit, la poste autrichienne est privatisée dans les 10 ans à venir, les bureaux de poste en dehors des villes seront distants d'au moins 20 kilomètres.
Monsieur le Président, juste une petite réflexion sur cette question si compliquée et qui présente des aspects politiques, psychologiques, physiques et moraux.
Il en va de la crédibilité des Fonds structurels auprès des citoyens.
En réalité, le Parlement ne fait qu'utiliser une fois encore sa vieille tactique consistant à demander le maximum pour se rabattre ensuite, en protestant, sur des compromis qui représentent tout de même des avancées fédéralistes importantes et qui le satisfont secrètement.
Je partage également leur souci, qui est aussi celui de plusieurs de nos collègues, de veiller à ce que les petites et moyennes entreprises soient suffisamment représentées à la négociation, dès lors qu'elles génèrent 85 % ou plus des emplois communautaires, et à ce que les négociations se consacrent pas uniquement à la création d'emploi mais aussi au fait d'éviter les pertes d'emploi.
Compte tenu de ces éléments, j'ai demandé à la commission de vous proposer d'approuver la recommandation du Conseil du 1er mai 1998.
Il s'agit de propositions équilibrées et réalistes, conformes aux recommandations de l'Organisation internationale du travail et de l'Organisation mondiale de la santé.
   . - J’approuve les divers commentaires faits par le rapporteur dans le cadre de son évaluation des activités de la Banque centrale européenne (BCE).
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Monsieur le ministre, un chiffre, un constat, et trois pistes d'action.
Si nous adoptons - et j'espère que nous le ferons demain - la résolution sur le statut juridique des partis politiques européens - et ce, en particulier, à la suite de la décision prise ce lundi par le Conseil, décision que nous saluons-, nous comblerons une deuxième lacune du mécanisme politique démocratique.
Autant de femmes qui, sans la mammobile, n'auraient pas pratiqué de test spontanément chez un médecin ou dans un hôpital.
Plus encore: à l'avenir, j'espère que les grandes familles politiques présenteront aux élections du Parlement européen une tête de liste supranationale qui visera le poste de président de la Commission.
J’en arrive à présent à ma deuxième observation. Nous devons définir précisément ce que nous voulons dire par "santé génésique et sexuelle", un sujet qui, sans vouloir contredire mes collègues, concerne non seulement les femmes, mais aussi les hommes.
De surcroît, je ne pense pas, comme l’a récemment affirmé ici, lors de sa première apparition en tant que président en exercice du Conseil, M. Tony Blair, que la présence de la Chine et de l’Inde dans le commerce international constitue une menace.
J'hallucine quand j'y pense!
Nous serions assurément un peu moins en sécurité, c'est aussi simple que cela.
Elles les ont déjà données.
Si c'était possible - mais je sais que le règlement ne le permet pas -, nous devrions prévoir une troisième lecture. C'est peut-être seulement alors que nous trouverions le point de convergence et d'accord que nous ne sommes pas parvenus à atteindre, comme nous le prouvent les deux lectures.
Mais nous ne pouvons pas accepter la conclusion politique de ce rapport et, par conséquent, nous voterons contre, et je demande à un maximum de collègues de voter contre.
Je ne vous surprendrai pas en disant que les discussions à propos de l’Ukraine ont été longues, intenses et très franches.
Ensuite, les activités de l'unité porteront sur le développement de bases de données et la dissémination des résultats de la recherche.
Malheureusement, celui-ci a été rejeté par une petite majorité libérale de gauche de ce Parlement et je dois souligner très clairement qu’il s’agit probablement de la fin des compromis en cette matière.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (FI) Madame la Présidente, je voudrais moi aussi remercier le rapporteur, Mme Záborská, pour l'excellent travail qu'elle a réalisé.
Ce que cette société de l'information peut en revanche offrir, c'est un accès simplifié à ces contenus peut-être par trop souvent hermétiques.

Mais nous en prendrons note et il en sera fait état dans le procès-verbal pour que la Commission puisse les accepter, le cas échéant.
La non-observation par les États-Unis d'une décision des Nations unies contre une action militaire prématurée porterait un coup peut-être fatal aux Nations unies.
En outre, il va sans dire qu'il est évidemment très important, dans le contexte de la clarification du système institutionnel, de sensibiliser les citoyens aux diverses possibilités de recours dont ils disposent aux divers niveaux de la machine institutionnelle.
Quand l'homme est allé sur la lune, l'Agence soviétique de l'époque et la NASA ne comptaient pas que des Américains et des Russes, il y avait aussi des Européens, des Italiens, des Allemands, des Français, des Belges et des Arabes.
Ainsi, toute dénaturation des fonctions respectives du Parlement européen et des parlements nationaux donnerait une image négative.
En témoignent l'enregistrement du mouvement "For Freedom", l'autorisation d'imprimer et de distribuer des journaux de l'opposition, et l'ouverture du pays à l'initiative du Partenariat oriental.
Notre responsabilité ne consiste pas à mettre sur pied une commission parlementaire temporaire tardive sur le Prestige mais plutôt de mettre en ?uvre au quotidien tous les contrôles démocratiques qui relèvent de notre compétence et dont nous disposons effectivement à l'heure actuelle.
De toute façon, notre système monétaire international est vicié à la base dès lors qu'il est fondé sur un étalon dollar: ceci donne le privilège exorbitant aux États-Unis d'Amérique d'émettre la monnaie internationale et donc d'échapper en partie à la discipline monétaire qui s'impose aux autres pays.
Nous devons respecter l'État de droit dans l'Union européenne.
L’intention de la Commission est d’apporter le plus grand soutien financier possible au programme Daphné.
Toutefois, nous avions déjà obtenu cela lors de la dernière plénière à Bruxelles.
Entre-temps leur nombre est passé à plus de 650.
La coopération entre le Parlement et le Conseil a, elle aussi, été très efficace.
Je pense que tout le débat sur le passage de l’imposition indirecte à l’imposition directe, que vous avez une nouvelle fois explicitement mentionné, Monsieur le Premier ministre Verhofstadt, a tout à voir avec notre manière de traiter ces taux de TVA de façon structurelle.
Comme l'ont indiqué tous ces députés, il convient d'écouter les citoyens.
On pourrait éviter ces deux doublons et les droits des citoyens n'en seraient pas affectés pour autant.
Relancer le marché intérieur, mais surtout le rapprocher du citoyen, tel est l'objectif de Michel Barnier, commissaire au marché intérieur.
Celles-ci diffèrent quelque peu de l'accent placé par la commission de l'environnement qui préfère quant à elle de fixer des normes obligatoires pour le long terme.
Non pas qu'elle m'ait donné l'envie d'aller danser en Islande. Elle m'est revenue à l'esprit dans la perspective du débat d'aujourd'hui sur la justification des dépenses de 2008, encore une année pour laquelle la Cour des comptes européenne n'a pas pu approuver les comptes.
La convergence technique amène au fait que les offres électroniques ne se distinguent pas seulement en fonction de la voie de transmission et de l'appareil de réception, mais, pour dire les choses concrètement, il s'agit selon nous avant tout de la télévision numérique et d'autres offres publicitaires importantes.
De la sorte, les inquiétudes exprimées dans certains amendements rejetés en deuxième lecture par la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme sont largement prises en compte.
Nous pouvons apporter une contribution importante pour enfin confirmer leur autonomie, pour favoriser la construction de la démocratie naissante, pour implanter un état de droit et enfin, pour que les droits de l'homme soient respectés et qu'une société civile puisse être bâtie.
Mais en vérité, au Portugal, seules les entreprises qui ont une certaine dimension peuvent s'adonner à la recherche.
Elle dispose déjà de la procédure de codécision, d'une monnaie unique et d'un marché unique et nous voulons le renforcement de la cohésion et un élargissement digne.
Par l'amendement 15, j'applaudis personnellement aux retraités, parce que cette disposition, en plus de faciliter la circulation en Europe des ressortissants des pays tiers, maintient par contre les difficultés de circulation des citoyens européens, en particulier des invalides, sur leur territoire.
Il existe toujours beaucoup de compensations sur le marché, donc, si 25 % sont atteints à l'intérieur des frontières nationales, nous débattons également de 30 % en tout.
Merci, du fond du coeur, merci.
Quatrièmement: choisissez un marché intérieur social.
La Commission voudrait encourager le Parlement à rendre aussi vite que possible son avis sur les projets de règlement qui doivent soutenir la stratégie européenne.
Quoi qu'il en soit, la décision de maintenir un mécanisme d'intervention constant pour le riz, ne fût-ce qu'à un niveau de 150 euros la tonne, serait très onéreuse.
Il est primordial qu’une institution comme la nôtre serve des générations et serve de générateur d’espoir.
C'est pourquoi cette catastrophe vient encore aggraver cette situation, plus de 600 personnes ont perdu la vie d' après ce que l' on disait et plus de 20 000 sont sans abri.
Je pense, Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, que le moment est venu de créer l'Europe de la santé.
Avant le vote:
Finalement, l'ambassadeur cubain m'a envoyé ce matin un document de travail dans lequel il me faisait savoir que ces assertions n'ont aucun sens.
Les conditions de travail doivent donc bénéficier de toute notre attention.
Il reconnaît d'ailleurs, lui-même, que le but de ces missions parlementaires consiste, en réalité, à valoriser "la meilleure image possible pour l'UE".
Après des mois de tiraillements entre le gouvernement et l'opposition, un accord a enfin été trouvé sur la nouvelle loi électorale.
Sinon, nous assisterons bientôt à la désertion non plus de simples zones, mais de vallées entières de l'Europe.
Elle doit en particulier être apportée aux institutions qui viennent d'être créées au Bélarus.
Il n'y a pas un régime dictatorial et antidémocratique sur cette planète qui ne soit financé par l'Union européenne sous le prétexte que cela sert à entamer le dialogue.
Peut-être pourrions-nous innover.
Je voudrais également la renvoyer à la réponse du Conseil à la question écrite de Mme Dičkutė.
Si la politique agricole doit connaître un changement de paradigme, que cela se produise après un débat transparent et ouvert dans lequel le Parlement aurait lui aussi un rôle décisif à jouer, car cette proposition est bien loin de la vérité - sur le plan juridique, du fond et en tant que mesure politique - et ne résout aucun des problèmes des zones rurales.
Dans un même temps, nous sommes prêts à envisager ces questions dans un contexte plus large.
Les gouvernements nationaux sont responsables de la détention et de la gestion des prisons, mais le rôle de la Commission est de faire en sorte que la coopération judiciaire fonctionne et que les droits fondamentaux de tous les citoyens soient respectés.
Par leurs mobilisations et leur travail de conviction, ils ont obtenu le principe de non-séparation des services techniques et le maintien du contrôle des États sur les blocs d’espaces fonctionnels.
Les conservateurs britanniques soutiennent résolument les mesures spécifiquement destinées à combattre le terrorisme sous toutes ses formes.
À n’en pas douter, il s’agit là d’un signe de solidarité entre générations.
Malheureusement, l'EMAS n'a pas été un grand succès à ce jour, puisque seules 4 200 organisations se sont enregistrées depuis sa création en 1993, un résultat bien maigre comparé aux 35 000 de l'UE qui ont obtenu la certification ISO 14001.
Il est possible que vous le déploriez, mais c'est la stricte vérité.
La proposition de cette dernière a été et est toujours discutée, des débats ont lieu à ce sujet, mais les résultats concrets se font attendre depuis trois ans.
L'entrée des nouveaux États membres, au rang desquels figurent la Slovaquie, dans l'espace Schengen indique clairement aux peuples d'Europe que le Rideau de fer, tiré par les régimes communistes totalitaires entre l'Europe de l'Ouest et l'Europe de l'Est, sera définitivement remisé dans les manuels d'histoire après le 21 décembre 2007.
Je pense que nous pouvons aisément vous prouver le contraire.
Elle n'est actuellement pas satisfaisante.
Schengen met en uvre les conditions de la libre circulation à laquelle nous aspirons.
8.
Le vote sur le report par Mme De Keyser et le vote sur la proposition de résolution auront lieu lors d'une période de session ultérieure.
par écrit. - (EN) Nous sommes d'accord avec l'idée maîtresse du rapport de compromis et avons donc voté pour.
Le Parlement peut être sûr que nous examinerons cette proposition avec le plus grand intérêt.
Cela nous reviendra en pleine figure comme un boomerang tôt ou tard, et certainement plus tôt que tard.
Chers collègues, la proposition de la Commission est inacceptable, comme l'était la décision du Conseil.
La plénière s'étant prononcée sur l'amendement 2 de Mme Kauppi, par définition l'amendement 4 tombe.
Les TIC sont internationales, interconnectées et dépendantes d'autres infrastructures, leur sécurité et leur résilience ne peuvent être garanties sur la base d'approches purement nationales et non coordonnées.
Malheureusement, l'accueil réservé à son rapport me fait penser qu'il n'y a pas d'accord mais qu'au contraire le fossé s'est creusé.
Peut-être devrons-nous également nous soucier, concernant les futurs marchés de l'emploi, de renforcer les droits des salariés individuellement.
La Commission a proposé qu’à compter de 2007, l’instrument européen de voisinage et de partenariat, c’est-à-dire l’un des quatre nouveaux instruments de financement des actions extérieures, constitue la principale source de financement communautaire en faveur de la Russie et, partant, de la politique concernant la dimension septentrionale.
J'en suis intimement convaincu.
À cet égard, ma question à la Commission est la suivante: quelles sont les possibilités d'imposer cette interdiction d'exportation aux États avec lesquels nous sommes liés par des accords de coopération ou d'autres accords de ce type?
Voilà les réponses que nous recevons, nous qui avons été élus en vue de contrôler la Commission et le Conseil.
La contrefaçon et le piratage ont également un côté plus sinistre.
C'est l'avis de la totalité du Parlement européen.
N'oublions pas que le nouvel agenda transatlantique, le NAT, est récent.
Il a souligné que la détérioration de la situation en matière de droits de l'homme en Birmanie est un grave sujet de préoccupations pour l'Union européenne.
À terme, un grand nombre des accords bilatéraux de protection des investissements doivent être remplacés dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce par un règlement multilatéral global.
Pour terminer, je voudrais dire qu'il est important que les pays candidats prennent rapidement part à ce travail et que les autorités régionales et locales jouent un rôle actif.
Les producteurs et les utilisateurs de médicaments parallèles, ainsi que les médecins qui accordent leur préférence à ces produits, craignent que les règles proposées n'opèrent surtout à l'avantage de l'industrie chimique et au détriment des produits naturels.
Car si, en France, ce sont les hommes et les femmes de culture qui ont immédiatement réagi pour préserver l'exception culturelle, très vite on s'est aperçu que cet AMI intervenait dans tous les domaines et qu'une fois l'accord signé, un parlement national ne pourrait plus, à l'avenir, adopter un texte qui ne serait pas conforme aux dispositions de l'AMI.
Une fois approuvé, le contenu du procès-verbal fut immédiatement publié sur Internet - au cours de la même semaine, comme la Commission a coutume de le faire.
Je recommande que nous nous mettions au travail sans délai, de sorte que les négociations avec la Croatie puissent débuter.
Comme il ne concerne que la sûreté de la section sous eau du port, une autre directive régissant la sûreté de l’ensemble de la zone portuaire a été adoptée en 2004.
Les points soulevés par la proposition de résolution du Parlement ont été abordés le 14 février 2011 au Conseil de sécurité des Nations unies en présence des ministres des affaires étrangères de la Thaïlande, du Cambodge et de l'Indonésie, ce dernier en sa qualité d'actuel président de l'ANASE.
Dans ce cadre, nous ne préconisons cependant pas la moindre tendance vers un droit contractuel de la consommation, et les efforts doivent être étroitement coordonnés avec les travaux relatifs au cadre commun de référence (CCR), qui doivent être pris en considération.
Je fournissais l’information à nos visiteurs, à nos invités, et non à vous, Monsieur Della Vedova.
Dans mon pays, les produits alimentaires à base d'animaux clonés sont proscrits, mais le clonage revient par la petite porte.
Provenant de Madère, une région où le tourisme est un des principaux facteurs de la croissance durable, il n’est guère étonnant que je soutienne ce rapport.
Mais peut-être certains se disent-ils: »Est-ce que par hasard ce type n'aurait pas compris combien la situation est instable en Russie, avec un grand parti socialiste nostalgique du passé, des agitateurs ultra nationalistes aussi bruyants que Jirinovski, avec la Tchétchénie, les centrales nucléaires délabrées, une armée qui ne reçoit plus de salaires, la corruption, les bandes de gangsters et un président cardiaque qui attend de passer en salle d'opération?»
Nous attendons une amélioration des règles d'origine; de l'harmonisation des normes, la sécurité des produits, la protection de l'enfant et du bien-être animal; des procédures administratives; de la transparence des aides d'état et des barrières non tarifaires; et l'élimination des impôts discriminatoires.
De la sorte, le nouveau programme d'action communautaire gagnera en transparence et sera dès lors également plus convivial que les différents programmes pour la jeunesse qui pêchaient par trop de dispersion.
Il nous incombe de réaliser une tâche vitale et essentielle et une des raisons pour lesquelles il est important de la réaliser réside dans le fait que les droits fondamentaux sont indivisibles.
   - Madame la Présidente, en novembre, le Conseil a décidé de réformer le secteur du sucre européen en réduisant les prix de 36% sur quatre ans et en payant des compensations de plus de 7 milliards d’euros au secteur du sucre européen.
Il est ici pour écouter notre débat sur la Sierra Leone.
Monsieur le Président, la réalité est ce qu'elle est.
Cette initiative aidera le concept d'une culture judiciaire européenne de sorte que tous les citoyens de l'UE soient traités de manière équitable et digne.
Il est important que cette compensation ne soit pas entièrement versée aux agriculteurs et à l’industrie, mais qu’une partie de celle-ci soit réservée aux travailleurs susceptibles de perdre leur emploi à cause des réformes.
Les mesures incitatives prises par les employeurs sont également importantes, en facilitant l'organisation de formations pour les femmes qui travaillent dans des petites ou moyennes entreprises ou chez elles.
Le développement et la coordination des systèmes informatiques électroniques devraient favoriser une telle évolution.
   . Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, honorable Assemblée vide, c’est avec émoi que j’ai écouté M. Poettering.
Aujourd’hui, nous avons trois thèmes liés à l’Asie, mais de graves atteintes aux droits de l’homme continuent encore de se produire en Europe.
Tout dépendra de la transposition.
Nous attendons des nouveaux États membres, qui ont le droit de vivre dans une Union efficace et unie à leur égard aussi, une contribution constructive et enthousiaste, ce qui est déjà le cas.
Les commissaires européens s'impliquent de plus en plus dans les campagnes politiques nationales.
Les traités, en effet, établissent clairement la compétence exclusive du Parlement en matière de contrôle budgétaire.
Le rapport Ribeiro aborde la question importante de la compétitivité de l'industrie européenne du textile et de l'habillement.
Y a-t-il des observations?
Naturellement, nous devons lutter contre le terrorisme, mais nous ne devons pas le faire en attentant de manière disproportionnée aux droits de l'homme et à la vie de personnes, de civils en Tchétchénie, qui ne demandent qu'à vivre en paix.
Dans les services postaux, il ne s'agit pas uniquement d'un service commercial, il s'agit de la mission sociale consistant à procurer à tous les citoyens d'Europe un moyen de communication abordable et facile à maîtriser.
Mais le pire, Monsieur le Président, pour les citoyens iraniens ne serait pas la pénurie induite par ces sanctions, le pire serait notre silence, le pire serait notre inaction.
Monsieur Tannock, la motion de procédure présentée par M. Schulz est la motion de procédure actuellement en question.
En l’état actuel des choses pourtant, à l’ère de toutes les bases de données communautaires telles que le système d’information sur les visas, le système d’information Schengen, Eurodac, de toute la question de l’accès judiciaire - de la politique d’interopérabilité - et, bien évidemment, de la question du transfert de données aux pays tiers, y compris l’accord concernant les données des passagers aériens, elle est plus importante que jamais.
Je ne puis que m'en féliciter, comme je me félicite d'ailleurs du soutien continu affiché par cette Assemblée aux actions visant à améliorer le transport combiné
   . - Monsieur le Président, je suis ravi d’avoir l’occasion de m’exprimer et de compter au nombre des auteurs de cette résolution, laquelle vise à mettre en lumière un événement tragique et brutal survenu au Caire, en Égypte, le 30 décembre 2005.
C'est la raison pour laquelle je tiens à remercier le Parlement européen pour avoir répondu si promptement à la proposition de la Commission.
Dans la dernière version, le PKK est venu rejoindre la liste.
Aucun membre de l'OMC n'a le droit de juger unilatéralement le respect des règles par un autre membre, ou d'être juge et partie dans son propre cas.
Je trouve donc très agaçante cette censure préventive dont le Premier ministre italien fait l'objet.
La personne localisée voit sa sécurité personnelle violée; elle pourrait par exemple être menacée de violence.
Ce que propose M. Cunha est tout à fait raisonnable: la réduction de la capacité de pêche des États qui ne respectent pas les critères communautaires.
Deuxièmement, le débat d'aujourd'hui porte essentiellement sur la question de savoir si la politique économique dont nous avons convenu est adaptée à la situation actuelle ou si la situation actuelle devrait nous faire changer de politique économique.
Le Parlement européen défend ses droits.
Ils doivent également savoir très précisément comment l'aliment a été préparé ou comment il est arrivé là où il est.
(Le procès-verbal est adopté)
Monsieur le Président, nous avons à présent à traiter de la question des drogues synthétiques.
Vous avez mis en jeu la survie de la Constitution en la soumettant à la ratification des 25 États membres, mais vous avez perdu.
Si le président Václav Klaus de République tchèque signe le traité de Lisbonne, à la condition qu'une note de bas de page soit incluse pour garantir que les décrets Beneš restent en vigueur, autrement dit, des décrets contraires au droit international et aux droits de l'homme, il y aura alors deux types de droits fondamentaux: ceux pour les Allemands, pour les Allemands des Sudètes et pour tous les autres.
Nous avons effectué de nombreuses visites au cours de l'hiver et du printemps derniers et nous avons récemment arrêté un plan d'action qui vise à renforcer capacité du système statistique grec et à améliorer les statistiques des finances publiques grecques.
D'autres mesures doivent suivre.
De même, la lutte pour contrôler les ressources épuisables et obtenir des produits de base à des prix raisonnables accroît la propension à restreindre le commerce dans de nombreux pays.
Comme il s'agit de pays qui quittent lentement le stade du développement, il ne faudrait cependant pas nous attaquer à toutes les grandes difficultés qu'ils rencontrent et aux considérations de politique de développement.
Les données et les effets des incendies en Grèce sont connus, Monsieur le Président, ils sont consignés dans la résolution à l'examen et que, bien entendu, je soutiens.
Nous ébauchons certaines réponses, nous posons des questions, nous exprimons nos réserves, alors que nos attentes vis-à-vis de la Commission sont en fait considérables et que nous attendons des réponses et des solutions spécifiques aussi rapidement que possible.
    - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que les grands points ont déjà été abordés, mais je voudrais vous soumettre une synthèse de mon analyse de ce débat, dont je constate qu’il est largement positif vis-à-vis des conclusions du Conseil européen.
Cela reflète en partie le fait que les taux d’intérêt extraordinairement bas dans la zone euro continuent de favoriser l’expansion monétaire.
(Le procès-verbal est adopté)
Cette possibilité a été retirée et je n'arrive pas à comprendre pourquoi.
Permettez-moi maintenant de passer au rapport tout aussi important de M. Purvis.
Le meilleur outil de communication est le paquet de cigarettes lui-même.
Je voudrais souhaiter la bienvenue au Premier ministre, M. Orbán, au Parlement européen.
Ce n'est évidemment pas fini.
Je vous rappelle aussi que, selon nos chiffres - je sais bien qu'ils sont tous contestables, mais le raisonnement ne l'est pas - , entre 1993 et 1996, un emploi sur cinq qui a été perdu en Europe l'a été à cause des perturbations monétaires.
Il est à coup sûr étonnant qu'en 2009, en Europe, un nouveau gouvernement puisse être formé sans qu'une seule femme ne fasse partie des 14 ministres qui composent le cabinet.
Je suis heureux aussi que cet accord, cette décision, soit assorti de quelques conditions.
La communication formelle avec les représentants élus fait très souvent défaut, et le domaine judiciaire est obscurci.
Je vais essayer de faire de mon mieux en cette matière et je peux aborder quelques points.
Il faut prendre très sérieusement en considération, la nécessité de revalorisation des ressources humaines engagées dans le tourisme pour faire face aux nouveaux défis technologiques de notre époque.
Certains cas sont litigieux, notamment lorsqu’il est difficile d’opérer la distinction entre activités économiques et autres.
Si nous assurons et permettons effectivement, d'ici la fin de l'année 2002, à tous les écoliers - c'est ce qui figure dans ce programme -, de disposer dans leur classe d'un accès rapide à Internet et aux ressources multimédias, si nous faisons effectivement en sorte que d'ici 2003, les citoyens - j'entends par là chaque citoyen, qu'il soit riche ou pauvre - disposent d'un accès complet et garanti à nos systèmes de santé, si nous réalisons effectivement, dans les délais prévus, ce qui est nécessaire et urgent pour promouvoir nos PME, à savoir une protection des risques pour le capital à risque dans la Communauté.
Il nous faut donc exercer une pression amicale sur les gouvernements pour qu'ils suppriment ces entraves à la mobilité qui, souvent, ne sont pas des éléments importants.
La participation importante aux élections démontre par ailleurs que la population est convaincue qu'un changement s'impose.
Je vous ai remis un texte et j'invite les collègues à l'accepter. L'action doit être fondée sur une étude publique efficace.
Cet état de consommation incomplet des crédits est en réalité dû au fait qu'un grand nombre de demandes est arrivé à la Commission pendant le mois de décembre 1999.
Aujourd'hui, la cour constitutionnelle doit prendre une décision sur le cas de l'HADEP.
C'est l'objectif de M. Santer, c'est l'objectif de ce Parlement, mais ce n'est pas l'objectif de certaines forces.
M. le commissaire nous a déclaré rencontrer des difficultés au Kosovo en raison du vide institutionnel et juridique - institutional and legal vacuum, ce sont ses propres termes.
L'Agence se verra chargée de produire des avis techniques sur demande des autorités nationales de sécurité ou de la Commission.
Les réfugiés karènes étaient menacés de travail forcé, de torture, éventuellement d'enrôlement forcé dans l'armée et de pose de mines terrestres dans la région qu'ils avaient fui.
Monsieur le Président, par un amendement que 34 d'entre nous avons déposé et qui a été accepté par la commission des budgets, les entreprises touristiques ont été explicitement incluses parmi les entreprises auxquelles s'appliquera la politique communautaire en faveur des petites et moyennes entreprises et qui bénéficieront de fonds du budget de 1998.
L'Europe est le seul continent à s'être doté d'une législation spécifique et ambitieuse en matière de réduction des émissions de CO2.
Elle est devenue encore plus nécessaire après les attaques terroristes.
Je voudrais d'ailleurs rappeler à ces messieurs que l'on ne peut pas toujours nous contenter de beaux discours et de grandes déclarations finales et demander à la Commission de se mettre au travail.
Chacun de nous sait, ou devrait savoir, qu'il n'y a pas de réponses faciles à ce dilemme diabolique.
Au lieu d'isoler les bâtiments, nous utiliserions de l'électricité ou du gaz pour chauffer l'air extérieur.
Madame la Présidente, des quatre libertés découlant du marché intérieur, la libre circulation des personnes, et en particulier des travailleurs, est celle qui a été le moins réalisée.
J' ai entendu le plaidoyer enflammé qu' il a tenu devant le Conseil afin de faire reconnaître les droits du Parlement européen et d' autoriser celui-ci à jouer un rôle.
Oui, ils sont un signal fort envoyé aux consommateurs européens, mais aussi aux consommateurs du monde entier, sur notre modèle agricole.
L'atelier que nous avons organisé pour le 6 novembre, qui réunira des représentants des États membres et des députés européens sera l'occasion - non pas l'unique occasion, car il se peut que ce soit la première d'une série de réunions spécifiques - d'évaluer tous les aspects de l'utilisation des scanners corporels, à commencer par ce que je considère comme étant le plus important, la santé humaine.
Je souhaite que le Conseil tienne compte de cette demande du Parlement, car les technologies de l'information permettent également de réduire la bureaucratie et la rigidité de l'administration.
Nous avons l’obligation de soulever la question de Lampedusa et de l’effroyable traitement des centaines de personnes pauvres et faibles qui sont éloignées en masse par le gouvernement italien vers un régime qui ne pourrait se qualifier pour une adhésion à l’Union.
Il me paraît incohérent et dangereux pour l'avenir de la construction européenne de continuer à donner la confiance à une Commission qui ne cesse d'être arrogante au quotidien, mais qui demande pardon et promet de changer lorsque le torchon brûle sans jamais concrétiser ses promesses!
Nous nourrissions tous de grandes espérances lorsque le communisme est tombé, mais dans des parties de l'ex-URSS, et en particulier en Russie, il règne aujourd'hui un climat de peur, un climat de nationalisme - un climat qui, j'en ai peur, est inacceptable.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Mes collègues ont déjà fait le tour de la question.
Toutefois, je crains que cela puisse changer.
Mais nous ne pouvions nous contenter de dresser un bilan car les Européens attendent de nous des propositions concrètes pour répondre aux enjeux à venir.
Collectivement, nous sommes prêts à venir en aide et à soutenir ceux d'entre nous qui éprouvent le plus de difficultés.
Je l'ai répété maintes fois dans ce Parlement et je suis heureux de le faire à nouveau.
C'est un problème particulier et les règlements ne sont pas appliqués.
Le sport s'est retrouvé au centre du débat public avec l'arrêt Bosman de la Cour de Justice européenne, en décembre 1995.
(DE) Monsieur le Président, Madame Györi, Madame la Commissaire Reding, comme les orateurs qui m'ont précédé l'ont déjà indiqué clairement, ces dernières années, le mandat d'arrêt européen s'est révélé un instrument utile dans la lutte contre la criminalité.
Je suis d'accord avec le rapporteur au sujet de la nécessité de voir les membres du CdR déclarer leurs intérêts financiers, divulguant toutes informations pertinentes sur les activités professionnelles.
Cette aide d'État a été approuvée par la Commission européenne.
Par ce texte, le Parlement formule deux exigences à mon sens majeures dans la définition du cadre à donner aux futurs accords internationaux de protection de l'investissement qui engagent l'Europe.
Les statistiques sur la liberté de religion montrent que la majorité des actes de violence religieuse commis ces dernières années l'ont été contre des chrétiens.
Nous nous sommes engagés, par exemple, à produire des données plus spécifiques et plus fiables sur l'économie du sport, afin de voir comment il contribue au marché du travail et à la croissance dans nos pays.
Je voudrais faire deux réflexions au cours de cette intervention, réflexions provenant du rapport proprement dit, étant donné que le Parlement est tenu, conformément au Traité, d'émettre un rapport très succinct, sans entrer dans le fond.
Vous ne l'avez pas évoquée cette fois-ci, mais j'ai en ma possession une copie papier du débat qui s'est tenu au parlement national néerlandais, au cours duquel vous avez dit: "Si le Traité est modifié sans aucune visée constitutionnelle, le texte de la charte européenne des droits fondamentaux ne devrait pas être incorporé dans sa totalité".
Le mercure, le seul métal liquide, est un beau matériau que l'on peut admirer en tant que joyau de la nature.
Elles ont fait l'objet d'un vaste débat au sein des groupes politiques et de différentes commissions.
Actuellement, toutes les pensions sont de la responsabilité de chaque État membre, mais l'UE a également un rôle important à jouer en matière de politique des retraites.
Comme l’ont souligné de nombreux orateurs, les résultats des référendums, qui ont torpillé le projet de Constitution européenne dans certains pays clés de grande tradition démocratique, indiquent le niveau élevé d’impatience et la profonde insatisfaction qui règnent parmi les citoyens européens quant à la nature démocratique des institutions européennes.
À notre avis, il est toutefois exagéré de stipuler au niveau européen que les instances nationales doivent prendre en considération des critères sociaux lors de leur appréciation.
Il faut donc pouvoir disposer de davantage de fonds et, surtout, il faut intervenir à partir de 1997.
J'aimerais faire remarquer que le 15 novembre passé, les membres du G20 ont souligné l'importance d'établir les modalités pour parvenir à un accord d'ici la fin 2008, qui est déjà passée.
Un grand merci!
Deux avis existent au sein de notre groupe à propos de ce dossier.
La mise en uvre pratique des Fonds structurels doit garantir que le meilleur profit sera tiré des financements octroyés et assurer une exécution conforme aux délais prescrits et une qualité maximale des projets.
Je considère donc que tant la Commission européenne que les États membres doivent s'assurer que trois objectifs seront atteints avant le Sommet de printemps 2004. En premier lieu, l'élargissement de la liste d'indicateurs structurels servant de base à l'évaluation de l'engagement des États, y compris de nouveaux indicateurs environnementaux qui évaluent la situation européenne dans des domaines comme les ressources en eau, la biodiversité, la dégradation du sol, la pollution chimique et la sécurité alimentaire.
Madame Plooij-van Gorsel, bien sûr, je ne peux pas vous apporter de réponse immédiate puisque je ne connaissais pas cette lettre.
L'accent devra donc être mis sur la justice et la police, chose à laquelle nous sommes d'ailleurs déjà occupés.
M. Hallam a la parole pour une motion de procédure.
Cette proposition de règlement de la Commission européenne est extrêmement importante parce qu'elle donne l'impulsion à la mise en ?uvre pratique, dans l'Union européenne, du protocole de Carthagène en évitant les situations de distorsion de la concurrence qui pourraient survenir si de telles règles étaient définies au niveau national.
Ozone dans l'air ambiant
(Applaudissements)
C'est pourquoi les conservateurs ont déposé à l'origine un amendement demandant un gel à long terme des paiements aux niveaux de 2010, une démarche qui contribuera considérablement à garantir aux citoyens que l'UE fait ce qu'il faut pour maîtriser les dépenses publiques à long terme et leur donner une assise plus durable.
Pour la Commission, le coût total des missions de fonctionnaires à Strasbourg se montait à 1,7 million d’euros en 2003.
Monsieur Swoboda, je comprends les raisons de votre requête.
Du reste, qu' on me permette de dire que nous sommes tenus à cette augmentation puisque, ces dix dernières années, la nécessité de restrictions due à l' obligation de répondre aux critères et aux objectifs de l' union économique et monétaire a eu également des incidences sur le financement des réseaux.
Je me souviens que cette question a été évoquée à plusieurs reprises.
La coopération européenne pour la rédaction d'une politique unique est nécessaire dans ce secteur.
Mais un dangereux non-dit subsiste : dans quel cadre doit se réaliser l'interopérabilité des réseaux ?
Monsieur le Président, je ne sais s'il faut attribuer une valeur symbolique au fait que le rapport sur ces questions a été établi par un collègue qui a le grade de général.
La première tâche consiste à présent à poursuivre de toute urgence les procès en cours et, notamment de veiller de toute urgence à la condamnation de M. Taylor, car cela enverra un avertissement aux responsables de crimes contre l'humanité d'aujourd'hui ou ceux qui pourraient s'y adonner à l'avenir: je citerais ici le dictateur du Zimbabwe, M. Mugabe.
Aussi, la délégation française du groupe de l' Union pour l' Europe des Nations s' oppose-t-elle à la proposition de règlement, comme au rapport de M. Averoff.
C' est le premier point, Madame la Présidente, qui me paraît hors de toute discussion.
Tout d'abord, nous devons tomber d'accord sur une forme de pragmatisme.
Je vais faire une petite remarque sur ce qui pourrait être fait en matière de promotion de la coopération avec les autres pays.
Peut-être est-ce la vue effroyable des effets potentiels de cette explosion qui a poussé tant de gouvernements et d'individus à se voiler la face, du fait qu'ils ne pouvaient tout simplement pas la contempler.
En effet, ce sont eux qui doivent s'accommoder de l'avalanche de trafic.
Pour conclure, je me permets de souligner que nous devons pas limiter les centres de référence au traitement des maladies rares; ces centres sont également nécessaires pour traiter toutes les autres maladies qui exigent une mise en commun particulière des ressources et des connaissances comme le cancer, l’épilepsie et la sclérose.
Jamais un État signataire de la Charte des Nations unies n'a connu une agression par la communauté internationale telle que celle perpétrée depuis huit ans contre la Yougoslavie sous l'impulsion des États-Unis et de l'Allemagne.
L’une des conséquences de cet échec est que l’Union européenne, qui par ailleurs n’aura pas plus de ministre des affaires étrangères qu’elle n’a de quelconque politique étrangère commune, demeurera une sorte de forum international sans visibilité extérieure.
Nous avons tous désapprouvé les condamnations à mort et les lapidations ainsi que, plus généralement, la manière dont ce régime iranien inhumain traite ses citoyens.
Est-ce un bon moyen d'aller de l'avant?
Bien sûr, il y a toujours une marge d'amélioration au bout du compte, mais ce traité de réforme est ce que nous avons.
La visibilité de l'Union n'a en rien été comparable.
Je ne vais pas m'étendre sur le sujet mais je souhaite juste répéter ce que j'ai dit tout à l'heure, à savoir que la volonté d'adaptation dont a fait preuve la grande majorité des membres du personnel de la Commission l'année passée, dans un contexte d'extrême pression, de lourdes charges de travail et deux propositions très innovantes, est toute à leur honneur.
La qualité occupe évidemment une place centrale dans l' évaluation du bien-fondé de toute la directive.
Certes.
Cependant, lorsque le rapport dont nous débattons était pratiquement terminé, le Conseil de ministres du mois d'avril a estimé que les négociations étaient terminées, et au mois de mai, la Commission n'avait toujours pas présenté sa proposition des mesures qui constitueraient le plan de reconversion.
Depuis 1992, on a tout tenté pour convaincre Milosevic de se détourner de cette politique.
Monsieur le Président, je tiens moi aussi à remercier le rapporteur, M. Martin, pour son rapport.
Dans tous les cas, il s'agit de jouer le rôle du pompier et de parer au plus pressé en attendant le prochain «embrasement».
Le rapporteur a rappelé la signature des conventions internationales et nous assistons, quelques semaines après la ratification de ces conventions internationales, à l'arrestation de nouveaux dissidents, à leur envoi dans les fameux «lao-gaï», les camps de concentration chinois.
Après l'accord du mois d'août entre l'Union européenne et les États-Unis sur le dossier agricole et sur les transmissions des principaux agrégats des comptes nationaux, une vingtaine de pays, emmenés par l'Inde, le Brésil, la Chine et l'Afrique du Sud, et incluant également les pays en voie de développement du groupe de Cairns, ont eu une réaction forte et cohérente pendant toute la durée de la conférence.
Monsieur le Président, je voudrais faire remarquer que les relations que l'Union européenne entretient avec la Mauritanie en matière de pêche ne datent pas d'hier mais remontent à 1987. Aussi est-il évident que, une fois disparu l'accord de pêche avec le Royaume du Maroc auquel nous avons tous contribué à donner l'estocade, l'accord avec la Mauritanie est le plus important en termes de volume de prises et d'enveloppe budgétaire parmi tous ceux que souscrit l'Union européenne.
Usmanov a acheté le journal Kommersant.
Je sais qu'il est loin d'être aisé de contenter vos administrés dans vos propres États membres, mais vous faites maintenant partie de l'Union européenne et, à ce titre, comme nous tous, vous n'obtiendrez quelquefois pas tout ce que vous souhaiteriez ou voudriez.
C' est le modèle de l' économie sociale de marché.
N'oublions pas qu'à côté des menaces, de la violence, de la tromperie et de la maltraitance des personnes dépendantes, en particulier dans le cercle familial, il y a aussi l'exploitation à des fins de promotion délibérée, exercée essentiellement sur des personnes qui ne sont pas en âge de riposter.
Cela dit, il s'agit à présent de doter de consistance cet objectif ambitieux qu'est le partenariat stratégique et régional que les chefs d'État et de gouvernement ont conçu à Rio.
J’espère que nous parviendrons également à ce résultat lors du vote de demain: la modification de l’article 11 et la suppression de l’article 4.
Mais je pense néanmoins que nous devrions émettre des propositions en tout début d'année prochaine sur l'aspect des structures d'aide, de soutien et de développement de la Commission dans les Balkans pour les dix prochaines années. Car il faudra bien dix ans pour permettre un décollage de la région, que nous souhaitons tous pour les Balkans et dont nous avons tous besoin pour la paix et la stabilité en Europe.
En dehors de l'Union européenne, il est essentiel pour nous de promouvoir les droits de l'enfant au niveau international, principalement dans le cadre des relations entre l'Union européenne et ses pays voisins et ses partenaires stratégiques.
Je trouve que, maintenant, la polémique commence à suffire avec l'opposition et avec un certain nombre de personnes.
Ceci se reflète dans le fait que les régimes juridiques relatifs à l'avortement restent très dissemblables d'un État membre à un autre, comme le député qui vient d'intervenir l'admettra certainement.
Pour que cela soit efficace, je proposerais que des procédures de concertation avec le Parlement européen soient élaborées qui pourraient être formalisées si besoin en est.
Cependant, des problèmes se produisent de manière récurrente, en particulier dans les régions proches des frontières nationales.
L'avocate iranienne des droits humains, Mehrangiz Kar, a déclaré que le système juridique iranien était incompatible avec les Convention des Nations unies sur les droits de la femme, parce que la constitution de l'Iran ne peut aller à l'encontre de la Charia.
Depuis lors, la situation s'est catastrophiquement détériorée.
auteure. - (PT) Le 3 décembre prochain, les dirigeants des 107 pays qui ont adopté la Convention sur les armes à sous-munitions en mai de cette année se réuniront à Oslo pour la signer.
Grâce aux référendums, l'électorat de chaque partie en Irlande aura le pouvoir de rayer les instigateurs de la violence, présents de chaque côté, du moindre acte légitime.
Il est donc nécessaire de mettre à contribution les programmes existants aux niveaux national et européen.
Seul l'accès aux marchés à des prix rémunérateurs peut permettre à ces paysans pauvres de disposer d'un revenu monétaire suffisant pour moderniser leur production, acheter de l'outillage, accéder aux intrants, à l'irrigation, aux semences améliorées.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Dimas, Mesdames et Messieurs, nous pouvons être fiers d'avoir atteint des niveaux de santé et d'hygiène aussi élevés dans l'Union européenne.
J'apprécie le vibrant plaidoyer du député en faveur de cette cause, qui mérite effectivement de retenir toute l'attention de l'Union et j'espère que cette dernière reconnaîtra cette attention également plus tard, lorsqu'il sera question de la CIG.
Dans ce sens, les travaux du réseau Eurocités peuvent présenter une approche globale fort intéressante des politiques urbaines à l'échelle des grandes agglomérations européennes.
La République populaire démocratique de Corée doit strictement respecter l'accord d'armistice coréen.
Je souligne l'importance de coordonner la coopération avec les pays africains, qui pose des problèmes très spécifiques et fort urgents, notamment la formation de décideurs dans le secteur énergétique et le transfert de techniques, expériences et informations.
À ce sujet aussi, nous nous félicitons des mesures prises par le Secrétaire général.
La mobilité des apprentis contribue aussi à la valorisation de nombreux métiers et prévient le dumping social puisqu'il existe des barèmes qui assurent une rémunération identique pour des niveaux de formation équivalents.
La discussion commune est close.
Il s' inquiète en revanche des points d' ombre qui subsistent sur cette question.
   - L’ordre du jour appelle le rapport (A6-0191/2006) de M. Langen, au nom de la commission des affaires économiques et monétaires, sur l’élargissement de la zone euro [2006/2103(INI)]
J'espère que l'Agence mettra à profit ces opportunités dans l'intérêt de notre secteur, qu'elle établira rapidement de nouvelles normes et qu'elle opérera avec efficacité et pragmatisme.
par écrit. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je déclare voter pour le rapport de Mme Riera Madurell sur l'égalité de traitement entre hommes et femmes en ce qui concerne l'accès à l'emploi, à la formation et à la promotion professionnelles, et les conditions de travail.
Telle est la manière dont nous abordons les choses depuis l'établissement du système de taux de change flottants.
Il me semble donc qu'il faudrait faire quelque chose à l'égard de nos partenaires : envoyer un signal de respect et d'ouverture, faire savoir en particulier que nous ne considérons pas l'acquis comme gravé dans le marbre, dès lors que la réalité en révélerait les limites ou les contradictions dans tel ou tel domaine.
Le marché risquerait de croire que nous encourageons les mauvaises pratiques, au lieu de promouvoir les bonnes pratiques.
Nous pourrions commencer par diminuer, par exemple, les aides à la culture du tabac de façon à ce qu'elles disparaissent totalement dans un délai de dix ans.
La commission de l'agriculture et du développement rural a adopté une opinion qui a déclenché une certaine controverse parce que le rapporteur qui avait été désigné souhaitait rejeter une directive.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, permettez-moi tout d'abord de saluer le travail réalisé par notre rapporteur Albert Dess, par ses collaborateurs et par les rapporteurs fictifs, pour parvenir à ce texte qui me paraît à la fois équilibré et ambitieux et que nous voterons demain.
En cette période critique du processus de paix, la Syrie a là une nouvelle opportunité de prouver qu'elle souhaite sérieusement contribuer de manière positive à la stabilité de la région.
Je suis également favorable à une analyse régulière dans le cadre d'un système d'autorégulation, ainsi qu'à un bilan des effets de ce plan d'action, à établir au bout de deux ans.
Il faut que tous les États membres appliquent l'actuelle directive sur l'emploi, qui doit être mise en ?uvre cette année.
Cette décision permettra de déterminer si cette année sera vraiment l’année de la mobilité des travailleurs ou une parodie de celle-ci.
Il est évident que les Européens de l'Est ont intérêt à vendre de grandes quantités de combustibles fossiles.
C'est parce que nous souhaitons que l'élargissement puisse se faire le plus rapidement possible que nous voulons absolument réussir la réforme institutionnelle, c'est-à-dire la CIG et le traité de Nice, qui sont liés.
Permettez-moi à présent de commenter une série d'autres questions examinées par ce rapport.
On peut regretter qu'au niveau des États membres, cette coopération se heurte parfois à quelques réticences, notamment lorsque l'État membre en question est jugé responsable par le plaignant d'une infraction supposée au droit communautaire.
Il faudra laisser un temps raisonnable aux éleveurs pour se réadapter, et il faudra les aider financièrement pour obtenir ces changements, sans les pénaliser injustement.
Dans le cas contraire, nous courons le risque qu'ils deviennent inacceptables et soient mal traduits dans les plans nationaux pour l'emploi.
À Madère, la même exception est renouvelée sur la base de ces modèles et le vin produit à partir de vignes des hybrides producteurs directs peut être consommé dans la région.
Nous l'avons accepté avec la formule de l'OMC.
Nous le savons en effet fort bien, pour de nombreux pays du Sud, la migration signifie le départ des citoyens les mieux formés et les plus entreprenants.
Celle-ci offrira une meilleure sécurité pour les nouveaux investissements dans le secteur de l'énergie et dans les réseaux de transmission de l'électricité et du gaz.
Le fait que l’on prépare ces règlements bien avant la période durant laquelle ils seront d’application permettra aux États membres et, notamment, aux nouveaux États membres, d’effectuer les préparatifs qui s’imposent au niveau des structures des pouvoirs publics, des différents types d’institutions, des bénéficiaires des projets et de la législation nationale.
Il y a quinze jours, dans le cadre de la semaine des réfugiés, Amnesty International a permis aux députés européens de rencontrer des réfugiés pour une journée.
La priorité est véritablement la bonne.
La mise en œuvre rapide et efficace d'une politique relative au commerce en ligne est également nécessaire afin d'améliorer la confiance des citoyens et des consommateurs lorsqu'ils font des achats en ligne.
En 1986, nous avons discuté dans ce Parlement du fabricant de pneus Michelin qui avait licencié collectivement ses collaborateurs la veille des vacances d'été.
Monsieur le Président, il s'agit d'un thème très important, qui constitue l'un des fondements sur lesquels repose l'Union européenne.
Par bonheur, les institutions monétaires ainsi que la Commission et le Conseil partagent l'avis du Parlement européen.
Je pense également que le rapport Rehder contient d'importants sujets de réflexion.
Je déplore toutefois que de nombreux documents de stratégie par pays de l'ICD se contentent d'évoquer le genre comme une question transversale, en ne précisant ni activités concrètes, ni objectifs ni allocations financières.
Je ne vois aucune raison de prolonger le débat.
Mais c'est à propos du débat sur l'avenir de l'Europe que le résultat obtenu me semble le plus maigre.
Avant de présenter mes remarques, je voudrais souhaiter bonne chance au gouvernement irlandais et à ses démarches visant à faire reconnaître l’irlandais comme langue de travail officielle de l’UE.
Mon deuxième point a trait à la position de l'industrie européenne des satellites.
Je regrette que la commission de la pêche semble penser le contraire.
Nous devons veiller à ce que les mécanismes de prévention, de détention et d’alerte relatifs aux risques naturels en Europe et dans le monde soient sérieux et placent nos citoyens, de Carlisle au Cachemire, dans une position optimale pour prévenir les désastres, s’y préparer et y réagir.
Toutefois, je ne voudrais pas que le débat sur l'approfondissement du marché unique passe sous silence le projet de plus grande ampleur et le plus ambitieux qui existe en la matière et qui, en dépit d'années de travail, n'est toujours pas concrétisé: la création d'un marché unique des services.
En effet, ces deux secteurs du transport se développent de façon disproportionnée et contribuent donc de manière disproportionnée au réchauffement climatique.
Notre objectif est d'atteindre un niveau élevé et ambitieux dans nos interactions politiques et commerciales avec le Mercosur et le Chili.
Il est un fait que l'élargissement entraînera des coûts à court terme, mais je suis tout à fait convaincu que nous pourrons en tirer des bénéfices au niveau économique.
Il ne nous reste qu’à espérer que les États membres pourront exécuter correctement la politique de cohésion sur la base de ces orientations.
   - Monsieur le Président, je souhaite tout d’abord féliciter le rapporteur de la commission des droits de la femme et de l’égalité des chances ainsi que le rapporteur de la commission du développement et de la coopération pour le travail qu’ils ont accompli dans le cadre de ce rapport.
Nous avons ajouté des considérants faisant explicitement de ces points des objectifs de la législation et renforçant ces exigences techniques en vue de garantir que les dispositions s'avèrent efficaces.
Nous devons toutefois réaliser que, dans ces conditions, les citoyens de ces régions ne peuvent guère être pour l'adhésion des nouveaux pays à l'Union européenne.
Dans le même temps, une administration plus efficace aide à renforcer la confiance de l’opinion publique dans les activités de l’Union.
J'aimerais reprendre M. Jové qui a cédé à la tentation d'écorcher au passage le gouvernement espagnol.
Le fait que les numéros d'appel soient enfin assimilés à des marques est important.
Il faut bien clairement spécifier que ce seuil est valable précisément pour la pollution techniquement inévitable.
Bien que le Comité scientifique britannique pour l'alimentation ait admis l'utilisation de ce solvant, le procédé d'extraction et les produits en résultant ne peuvent être commercialisés puisque le tétrafluoroéthane-1, 1, 1, 2 n'est pas mentionné dans la directive évoquée plus haut.
Ce sujet a été brièvement abordé lors du sommet du G8, puis ils ont dit: "non, nous ne voulons pas de taxe sur les transactions financières".
Nous ne pouvons pas accepter qu’un État voisin de l’Union européenne, que le gouvernement de Belgrade - qui reçoit des millions d’euros spécialement pour la promotion de la tolérance - tolère ces agressions et encourage un climat de peur en ne jugeant jamais les agresseurs coupables, alors qu’il se montre particulièrement austère - je dirais même cruel - lorsqu’il s’agit de punir les jeunes Hongrois.
Certains d'entre eux voulaient absolument et catégoriquement disposer d'une deuxième clé concernant la procédure de décision dans le respect des quotas de populations et rejetaient toute repondération des voix d'aucune sorte, ce qui en fait suivait les lignes de la proposition néerlandaise. Par ailleurs, ces Etats membres excluaient toute alternative éventuelle à leur demande.
Malgré ce résultat positif, je voudrais formuler quelques remarques.
A5-0114/2001 de M. Casaca, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur le rapport spécial nº 11/2000 de la Cour des comptes concernant le régime d'aide dans le secteur de l'huile d'olive, accompagné des réponses de la Commission [C5-0009/2001 - 2001/2001(COS)].
Nous pensons que, lors des pourparlers, la Commission devrait avant tout essayer de décrocher un engagement final de la part des autorités américaines visant à mettre un terme, d’ici deux ans maximum, à l’utilisation illicite aux États-Unis d’indications géographiques protégées par la législation communautaire.
Toutefois, cette circonstance ne nous empêche pas d'élaborer un plan d'action réaliste.
Le respect des droits humains fondamentaux dans tous les pays de l'UE est un élément central de la coopération européenne.
Il n'y a aucune opposition, bien au contraire, notre groupe l'a également soutenue.
Maintenant -je suis tout à fait prêt à répondre à toutes vos questions, mais comme il y en a vingt-cinq mille, cela va nous retenir très longtemps, ce que je ne pensais pas faire, avec le vrai bonheur qui va être le mien - je voudrais vous dire un mot du document accepté maintenant.
Il existe d'autres mesures qui peuvent peut-être être adoptées sans coûts supplémentaires pour le budget communautaire, comme une autorisation préalable pour certains éleveurs de bétail des paiements de l'aide à laquelle ils ont droit, qui sont naturellement doublement touchés, non seulement par la hausse des prix, mais aussi en devant gérer les maladies des cheptels, comme la maladie de la langue bleue, et je pense donc que nous pouvons aller un peu plus loin.
La deuxième chose que j'estime importante à dire à cet égard est que même si nous levons ces obstacles, la mobilité sera encore trop faible.
(EN) M. le Président, j'aimerais poser une question spécifique soulevée ce matin en commission de la pêche par ma collègue Carmen Fraga Estévez et moi-même.
Monsieur le Président, tous les excellents rapports qui nous sont soumis ce soir ont trait à des accords et traités sur la manière de réglementer et contrôler au mieux la pêche dans les eaux nationales et internationales à une époque de grand souci à propos de la pêche et de la diminution des stocks de poisson.
Mme Berès et les autres ont bien sûr le droit de demander à ces 140 membres s'ils désirent changer d'avis.
Une telle menace appelle la réaction la plus ferme possible.
Aucune idée claire de ce qui va se passer ni où nous allons.
À l'OMC, quelles possibilités Monsieur le Commissaire et l'Union voient-ils pour au moins établir une nouvelle base et lancer un appel pour mettre un terme à certaines de ces technologies?
Je ne pense pas que ce soit une réelle alternative.
Et, si elle réussissait pourtant à s'y glisser, elle ouvrirait une boîte de Pandore qui conduirait à terme à des nations disloquées et à une Europe ingouvernable.
Les contrôles montraient en effet que certains des biens soi-disant manquants n'avaient jamais été réceptionnés par le Parlement, alors qu'ils avaient été payés.
L'Union européenne étant l'entité la plus proche du point de vue géopolitique, il serait vraiment absurde qu'elle reste exclue d'un processus aussi important pour l'avenir de cette région.
Le marché intérieur a promu l’innovation et l’adoption d’une technologie de l’air pur.
Je suis moi-même, tous les ans, rapporteur pour le budget à la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, et le commissaire Vitorino reçoit de nous tout ce dont il a besoin lorsqu'il s'agit de lutte contre le terrorisme.
La possibilité de transférer des quotas d’un pays à l’autre entraînerait une concentration de la production européenne dans quelques régions et l’appauvrissement de la vie rurale dans de nombreuses régions où la production de betteraves joue un rôle économique et social très important.
Je pense que, pour le Danemark, envoyer de l'argent à l'UE uniquement pour qu'il soit renvoyé au Danemark après avoir fait le tour du système bureaucratique est un gaspillage d'argent.
En outre, il offre un certain avantage aux habitants des zones frontières, ainsi qu'on l'a déjà souligné.
Tout d'abord, je tiens à remercier les rapporteurs pour leur excellente coopération ainsi que les députés pour leur contribution à ce débat très important.
Reste à voir si le sommet de Pörtschach ouvrira par des faits concrets une brèche un peu plus large dans la porte vers ce futur.
Monsieur le Président, les propositions de réforme de la PAC avancées par M. Fischler sont marquées du sceau de l'Organisation mondiale du commerce et les agriculteurs doivent comprendre que c'est là que se situe leur véritable objectif.
Je vous remercie!
Dès lors, il est nécessaire que nous développions des partenariats entre les petites entreprises de la planète, que nous leur offrions des plates-formes et que nous aidions nos 18 millions - et bientôt 22 millions - de PME, qui représentent deux tiers des emplois de l’Union européenne, à devenir des acteurs mondiaux, afin d’engranger grâce à elles des succès sur le marché mondial.
J'espère que l'Union européenne parviendra à convaincre son partenaire américain de poursuivre les progrès vers les objectifs communs que je viens de mentionner.
C'est avec elle que nous pouvons le plus efficacement combattre la haine et la violence.
Cette position ou ces anomalies font-elles l'objet de discussions au sein du Conseil?
Rien que dans l'Union européenne, plus de 2 000 accidents se produisent chaque année.
Je voudrais soutenir le plus vivement possible la proposition de résolution sur l'interdiction générale de l'utilisation des technologies à base de cyanure dans l'industrie minière de l'Union européenne.
Cela ne cadre pas avec la Convention d'Århus, et pourrait donc poser problème.
Je crois que notre coopération est de bon augure pour la mise en œuvre du 7e programme-cadre et pour la poursuite des ambitieuses politiques de recherche et d'innovation dont l'Europe a besoin et qu'elle mérite.
La Commission pourrait-elle également prendre des mesures afin d' éviter que des fabricants de pistolets incapacitants n' utilisent ce label pour promouvoir la vente de ces produits ?
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Madame la Présidente, M. le Commissaire, vous avez délégué une excellente équipe à Bali.
Pour ces raisons, j'espère que nous rejetterons l'amendement n° 3 et prendrons fait et cause pour une protection efficace de la santé en Europe, dont nous pourrons finalement faire un espace sans fumée de tabac.
En ce qui concerne la perte d'argent, entre autres par le biais des droits de douane - très clairement mise en évidence par notre commission d'enquête sur les fraudes dans la procédure de transit -, une question se pose: que perdons-nous en ne coordonnant pas tout simplement nos actions?
Assurer une administration de haut niveau est une tâche qui doit être entreprise en tandem avec les institutions de l'UE.
Il me paraît logique de vouloir un seul taux, mais pourquoi choisir le taux douanier qui, de par sa structure, présente une différence non négligeable avec le taux de conversion agricole?
Par conséquent, si nous ne sommes pas à la hauteur de ces questions, nous ne jouirons pas d'une grande crédibilité en dehors de l'UE.
Je suis en faveur du respect des droits de l'homme de tous, de chaque individu, quel que soit l'endroit d'où ils viennent.
Tout d'abord, je suis d'accord avec ce qu'a souligné le Commissaire: assurons le suivi du Conseil économique transatlantique et concentrons-nous sur le travail que nous pouvons y accomplir.
Plus sérieusement, les réunions de commissions organisées à Strasbourg ne peuvent pas continuer à chevaucher les séances plénières et les réunions de groupes comme c'est le cas actuellement, notamment depuis deux ans et malgré toutes les déclarations exprimant le souhait d'éviter ces conflits de calendrier.
La position du Parlement européen est surtout motivée par des considérations de santé publique.
Cependant, il est essentiel que ces objectifs soient incorporés dans la politique commerciale moderne.
Les films en noir et blanc ne sont populaires ni sur la scène politique, ni dans la réalité.
(LT) Monsieur le Président, en janvier dernier, lors d'une réunion au Parlement européen initiée par le Forum européen des personnes handicapées, la vice-présidente de la Commission Viviane Reding a déclaré que certains États membres de l'Union européenne ne soutenaient pas la directive du Conseil sur l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de religion ou de convictions, de handicap, d'âge ou d'orientation sexuelle.
Les droits de l'homme sont notre tâche constitutive, sinon la plus importante, en tant que Communauté européenne.
L'augmentation trop rapide du coût du travail dans ces entreprises demeure pourtant une source d'inquiétude. La modération salariale et des mesures en faveur de la flexibilité devront donc figurer au programme.
Pourquoi?
Le rapport de M. Andersson, un rapport bien rédigé, constate que l'Europe est en retard sur certains de ses concurrents comme les États-Unis et le Japon.
Il ne suffit pas de revendiquer ou déterminer quelque chose d’une manière différente.
Nous nous réjouissons dès lors que la proposition de résolution du Parlement ait repris la proposition des verts suivant laquelle le Parlement doit déposer une plainte auprès de l' Office des brevets à Munich et que le Parlement se rallie aux critiques formulées quant aux problèmes structurels de l' Office européen des brevets. Car pour faire valoir la transparence et l' éthique, nous avons besoin d' un contrôle indépendant de l' Office européen des brevets.
Nous voulons qu'Europeana soit un projet totalement nouveau consacré aux valeurs culturelles européennes, et non une solution alternative au projet de numérisation des livres mis en œuvre par Google.
L'organisation et le financement de ce service ne comportent pas le contrôle rigoureux nécessaire du Parlement européen sur le personnel et le financement, ce qui signifie que le SEAE souffre d'un déficit inquiétant de démocratie et de transparence.
Troisièmement, on parle souvent de la nécessité de réconcilier vie familiale et vie professionnelle, mais qu’en adviendra-t-il si nous autorisons de longues heures de travail?
Comme point de départ pour les négociations, Israël doit enfin reconnaître les frontières de 1967, même s'il faut admettre que cela retardera certaines choses.
J'espère que la prochaine Commission présentera une proposition dans ce sens.
Si une succursale de France Télécom décide d’introduire des services à large bande auprès d’un opérateur tunisien, elle le fait au moment même où le gouvernement tunisien interdit l’accès à tous les sites internet d’opposition dans ce pays.
Nous devons assurer que ce type de pêche n'est autorisé que dans des zones où nous pouvons être certains qu'il ne causera aucun dommage.
Nous devrons suivre très attentivement la Cour de justice.
Sincèrement, je ne sais pas ce qui a inspiré ces accusations, ces insinuations, ces associations d'idées.
Cela ne signifie pas uniquement que nous devons améliorer la qualité de la législation, mais également que nous devrons dire non bien plus souvent à l’avenir.
Une approche modérée sur le plan de l’augmentation des crédits de paiement semble être ressortie de la première lecture.
Les pays candidats diffèrent profondément l'un de l'autre, Monsieur le Président.
Compte tenu de l'énorme croissance de la Chine et de l'Inde, les ressources énergétiques seront-elles suffisantes?
Cela a naturellement un effet immédiat sur la façon dont ces missions européennes sont jugées.
Il n’y a pas de raison pour que les investissements publics soient soumis à plus de rigidités que les investissements privés. C’est pourquoi il serait raisonnable que le Conseil puisse autoriser l’amortissement des investissements aux fins inscrites dans la stratégie de Lisbonne sur une période similaire à celle de la comptabilité des entreprises.
Les années précédentes, j'ai dû constater, comme nombre de mes collègues actifs en Europe de l'est, que les ressources budgétaires de l'UE déployées dans le cadre de TACIS n'étaient pas toujours utilisées de la manière la plus efficace.
Je voudrais qu'on m'éclaire à ce propos car non seulement nous avons voté en faveur du président Prodi, mais jamais nous n'avons partagé ni ne partageons les slogans vociférés dans la cour située devant le bâtiment qui abrite le Parlement.
Je lance un appel à la Commission, cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe, à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion.
Ils incarnent, tout comme les responsables politiques israéliens, qui participent à la coalition pour la paix, animée conjointement par l'ancien ministre travailliste Beilin et le ministre palestinien Rabbo, l'espoir de changements futurs en Israël.
Au cours des dix premières années de son existence, le marché intérieur européen a remporté quelques belles victoires, en permettant notamment la création de quelque 2,5 millions d’emplois.
Inutile de préciser que notre vote contre le règlement ne signifie pas que nous refusons l’assistance aux pays des Balkans.
Cet élément est particulièrement important, parce que, au cours de ces dernières années et pendant encore de nombreuses années, les émissions de CO2 seront nettement inférieures, par exemple en Russie et dans d'autres pays ex-communistes, grâce au changement de régime.
Nous avons de nouveaux rapports contre le terrorisme, mais aucun qui remette M. Bush, qui nous a conduit là où nous sommes, à sa place.
Mais je souligne spécialement la juste qualification adoptée par la résolution, qui qualifie de terroristes les actes commis récemment par l' UNITA.
La Commission s'efforcera de faire progresser d'ici 2011 le développement des lignes directrices visées à l'annexe VIIb de la directive. Elle travaillera de concert avec les États membres en vue de créer les données et les méthodologies nécessaires pour estimer et contrôler la contribution des pompes à chaleur à la réalisation des objectifs de cette directive.
Certaines questions très spécifiques ont été posées, par M. Jadot, par exemple, concernant la réunion du 4 février avec l'OMC et sur ce qui en a résulté.
Je demande à ce Parlement de soutenir la résolution et à l'Union européenne et à la Commission de mettre tout en uvre pour surveiller le processus et lui apporter son aide.
Troisièmement, le Conseil prend une tournure plus politique.
En votant "oui" sur ce rapport, nous ferons valoir que la culpabilité est une agression dont elles sont victimes.
En outre, et spécialement sur fond de crise financière et de pénurie de crédit, il est important pour la capacité novatrice des sociétés de mettre davantage de fonds à disposition, tant au niveau de l'UE qu'au niveau national, et de créer des instruments financiers qui soient adaptés aux besoins de leurs utilisateurs.
En effet, même lorsque le contrôle fonctionne, par exemple par surveillance aérienne, il s'est avéré très difficile de placer les coupables devant leurs responsabilités et de sanctionner les véritables crimes écologiques qui sont commis en mer Baltique.
En outre, la contribution de la Communauté ne peut excéder 50 % des fonds publics utilisés dans le projet, un pourcentage inhabituellement faible pour un projet d'une telle importance.
Ceux qu' on appelle les rebelles devront aussi reconnaître l' intégrité du territoire.
Ainsi, les restrictions à l'exportation et les discriminations à l'égard des produits sont interdites et la liberté des échanges doit être garantie. Il existe toutefois des exceptions concernant les mesures prises dans l'intérêt de la sécurité.
Il faut plus de règlements, plus de lois internationales coercitives et mettre au ban le système de complaisance.
Cette évaluation achevée, nous serons en mesure de décider comment répondre au mieux aux recommandations du Parlement.
Si c’est le cas, nous dirons sans ambages au président Prodi que nous accueillons très favorablement cette idée, en particulier si cette nouvelle liste s’appuie sur la qualité des travaux et sur leur viabilité sociale et environnementale, au contraire de la liste Van Miert élaborée par la commissaire de Palacio.
Cela veut dire qu'il est complètement isolé.
Ainsi, selon nous, la question centrale réside dans les options politiques de fond - néolibérales, fédéralistes et militaristes - adoptées au niveau communautaire.
Nous devons obtenir que les exécutions de ceux qui sont déjà condamnés à mort soient reportées, avant de parvenir à annuler les sentences.
La Commission pourrait envisager de soutenir la construction d'un site web sur les programmes de concession accessibles aux personnes âgées dans l'Union.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, environ 80 % des antibiotiques produits dans le monde et destinés aux animaux seraient distribués dans l'alimentation animale.
Dès le début, nous avons refusé toute forme de partage ou de séparation afin d'obtenir un tout capable de garantir la sécurité en mer.
Le Conseil est d'avis qu'il vaudrait mieux, également afin d'éviter d'autres violations des droits de l'homme, chercher une solution sous l'égide des Nations unies.
Rapport Turchi (A5-0439/2001)
   - Monsieur le Président, alors que les dividendes et les bénéfices augmentent, à l’instar des salaires des dirigeants, les emplois disponibles diminuent en nombre.
Nous ne devrions accepter aucune affirmation d'égalité formulée de manière telle qu'elle exclut d'autres valeurs essentielles telles que la liberté, la dignité et la justice.
Je souhaite apporter mon soutien au projet prévisionnel que nous a soumis le bureau du Parlement.
Par ailleurs, plus de 90 % de la production laitière européenne est consommée sur le marché européen. Pourquoi la Commission refuse-t-elle alors le système du «double prix», «double quota» qui est utilisé dans certains pays, tel le Canada.
La méthode la plus efficace pour parvenir à réduire de façon substantielle les émissions de gaz serait l'introduction d'une taxe européenne sur le CO2 .
Le sommet abordera également des questions délicates.
Je sais qu'aujourd'hui, M. Patten l'a dit, ceux qui parlent de la paix ne sont pas très écoutés, mais si nous arrivons à démontrer que les initiatives que nous proposons peuvent se faire entendre de l'autre côté, alors se généraliseront des initiatives comme celles des soldats qui disent : "Nous voulons défendre la sécurité d'Israël, mais nous ne voulons pas occuper les territoires palestiniens et occuper les Palestiniens."
Mon appareil de vote n'a pas fonctionné et je voudrais faire acter que j'ai voté pour ce rapport.
A présent, nous avons entrepris des réunions entre les scientifiques et les pêcheurs, pour faire en sorte qu'ils se parlent, puisque l'une des objections qui nous sont faites est que les pêcheurs ne croient pas aux scientifiques.
En premier lieu, je tiens à inviter certains députés de cette Assemblée à faire preuve d'un peu d'humilité et de bon sens plutôt que de donner l'impression d'être les seuls à jamais avoir réfléchi à la sûreté nucléaire et les seuls à se préoccuper de l'avenir de leurs enfants et de l'humanité.
Ceci facilite le développement économique viable, conformément aux objectifs de la stratégie réformée de Lisbonne.
Il est ainsi devenu de plus en plus difficile d'identifier les marges suffisantes pour les participations financières.
Je crois que nous avons besoin d'une base industrielle en Europe.
Il importe de relever que ce programme de travail de la Commission pour 2007 contient 34 propositions législatives, qui représentent 36 % du total, 57 propositions non législatives et un mandat de négociation.
Nous voulons contribuer à ce que toutes les personnes qui veulent avoir accès à ces nouvelles technologies puissent profiter de cette possibilité.
Pour cette raison, nous devons agir sur tous les fronts.
Le parlement lituanien a adopté la loi en question en juillet, et la modification proposée du code pénal et du droit administratif dont il est discuté constitue une préoccupation majeure de la Présidence suédoise.
Je pense que la Commission européenne doit apporter son soutien clair et décisif à ces accords d'association, dans la mesure où l'Amérique latine n'a pas besoin de dons généreux, mais d'occasions et cet accord d'association UE-Mercosur nous offre à tous une excellente occasion de poursuivre nos objectifs communs d'une démocratie plus forte, d'une intégration accrue et, bien évidemment, d'un commerce plus fluide et plus efficace, synonyme de paix, de progrès et de prospérité pour tous.
Il faut soutenir les méthodes de production biologique, au vu de leur respect de l’équilibre environnemental.
Monsieur le Commissaire, je voudrais vous poser quelques autres questions.
Dans le même ordre d'idées, nous devons voir des progrès dans les domaines des droits des femmes, des droits syndicaux, des droits culturels et religieux et des obligations internationales concernant la Turquie.
D' abord, un lien direct entre les aides publiques et des accords incluant une réduction du temps de travail avec des sanctions financières pour les entreprises qui ne respecteraient pas leurs engagements alors qu' elles auraient reçu des fonds publics.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, derrière le titre abstrait "Rome II" se cachent des questions qui ont des implications très directes, et très importantes, pour les citoyens.
Mais à l' évidence, il s' agit aussi d' une restriction sur la liberté d' opinion comme celle qui touche également la loi sur la presse.
Pensez-vous vraiment que cela soit possible, d'autant plus que ces propositions se basent sur des principes de marché social allemands et français?
Le rapporteur est bien conscient que la Commission a certains pouvoirs, mais ne les a pas tous.
Quoi qu'il en soit, je considère ce livre vert comme un sérieux pas en avant qui garantit des conditions de vie normales aux retraités actuels et à venir.
Une pareille «réforme» des Nations unies souscrirait au concept dangereux de guerre préventive; il s’agirait ni plus ni moins d’un programme pour soutenir la guerre.
Nous nous proposons d’examiner dans les prochains mois s’il convient d’ajuster ces activités à la lumière des évolutions politiques récentes en Géorgie.
Je remercie également la Commission pour sa déclaration qui contribue largement à nous rassurer sur le fait qu'elle au moins sera attentive à la situation de Hong-Kong après la rétrocession.
Cette année, 2001, est l'année de la "législation".
Je pourrais ajouter qu’il est tout aussi important que nous ayons découvert des carences dans ces opérations à l’étranger, particulièrement en termes de reconnaissance et de télécommunications.
   - Mesdames et Messieurs, la création d’un institut européen pour l’intégration de la dimension de genre, une tâche considérable à long terme soulignée par le traité d’Amsterdam et influencée positivement par le processus qui a suivi la quatrième conférence mondiale sur les femmes de Pékin, alimente les discussions politiques entre partisans et opposants.
   - Monsieur le Président, nous sommes hautement préoccupés par la précipitation excessive avec laquelle plusieurs centaines de ressortissants non européens ont été expulsés au cours des derniers jours de l’Italie vers la Libye et, en particulier, par l’opacité des procédures appliquées.
C'est important.
- Avant le vote de l'amendement 1
Les États membres seront obligés de parvenir à un bon état de toutes les eaux de surface et souterraines pour une date donnée.
C' est pourquoi, en commission juridique et du marché intérieur, nous avons, à une large majorité, changé une nouvelle fois la base juridique et rétabli celle qui est correcte, c' est-à-dire : les articles 95 et 137.
Dans l'ensemble, Monsieur le Commissaire, nous soutenons beaucoup vos objectifs, qui ont pour but de supprimer la législation inutile, dont une grande partie date d'il y a 20 ou 30 ans, comme vous l'avez mentionné.
Une disposition contre le dumping social et écologique, sous la forme d'une interdiction de l'abaissement des normes environnementales et sociales en vue d'attirer les investisseurs étrangers, est donc prévue.
De plus, une disposition explicite est introduite pour que tous les États membres adoptent la saisie du véhicule comme une des sanctions pour avoir enfreint la loi.
C'est pourquoi il est tellement important que ce rapport demande aux États membres où ils en sont, quel chemin ils ont accompli et qu'est-ce qu'ils ont fait pour atteindre les grands objectifs que nous nous sommes fixés à Lisbonne.
L' information préalable favorise la transparence, qui engendre la confiance et évite, pour les entreprises, les pertes dues à des tensions sociales - c' est un avantage à la fois économique et social.
En tant que députés au Parlement européen, nous prenons nos distances par rapport à cette prise de position et ne souhaitons donc porter aucune responsabilité en la matière.
Le désespoir est tel que certaines mères abandonnent leurs enfants et viennent dans nos pays y gagner quelque chose pour eux.
Étant donné le fait regrettable que le pourcentage d’émissions produites par des producteurs indépendants est en déclin depuis ces dernières années, il faudrait repérer un plus grand nombre de ces producteurs et faciliter davantage les coproductions européennes.
Proposition de règlement du Conseil relatif à la conclusion de l'Accord de partenariat dans le secteur de la pêche entre la Communauté européenne et la République islamique de Mauritanie - C6-0334/2006 -
C'est notre crédibilité.
Pour compenser cette lacune, le Parlement européen demande d'intensifier la politique de communication en augmentant les crédits d'environ 30 %, jusqu'à 38 millions d'euros par an.
Toutefois, l' enthousiasme des consommateurs pour les produits verts doit encore trouver un écho auprès de l' industrie.
Cette situation ne peut toutefois pas être maintenue sans une réduction drastique du déficit budgétaire, qui doit nous empêcher de finir dans la même situation que la Grèce.
Nous avons donc besoin de meilleures automobiles et de meilleurs combustibles car, vu les teneurs actuelles en souffre dans l'essence et dans le gazole, il n'est pas possible d'évoluer de manière significative d'un point de vue technologique, à la fois en ce qui concerne l'introduction d'une nouvelle génération de catalyseurs et en ce qui concerne une nouvelle génération de moteurs à injection directe, dans le cas de l'essence par exemple, avec des consommations significativement inférieures qui peuvent aller jusqu'à moins 25 % en cycle urbain.
Je peux vous assurer que la Commission s’emploie à combler cette absence de données aussi vite que possible et à proposer toutes les mesures qui pourraient se justifier sur cette base.
Le soutien apporté aux PME, plus particulièrement en ce temps de grave crise économique, doit être une priorité absolue.
Nous devons donc inclure à nos propositions une analyse très poussée de leur impact social, afin d'obtenir la certitude que les propositions faites aux citoyens recueilleront leur approbation et leur adhésion.
En outre, il s'avère que le surplus de 1, 4 milliard d'écus constaté sur le budget 1998 a grandement contribué à relativiser un tant soit peu les perspectives plus sombres concernant l'année 1999. D'ailleurs, nous pouvons déjà constater qu'à l'avenir, en se référant à l'observation précise du développement du marché, nous devrons apprendre à vivre avec une certaine incertitude en matière de dépenses agricoles.
La protection de l’environnement doit être la priorité numéro une et j’espère que le Conseil et le Parlement partagent cet avis.
au nom du groupe ALDE Group. - (ES) Monsieur le Président, le Parlement a adopté une résolution sur cette question, le Conseil de l'Europe a adopté un autre texte sur cette même question, clair et net à tous égards, mais ceux d'entre nous ayant quelque connaissance du droit sommes conscients, et il n'y a rien pour nous surprendre, je dis cela avec une certaine pointe d'ironie, que la primauté du droit, notamment du droit pénal, veut que nul ne peut être contraint à s'auto-incriminer.
Seul un État opérationnel à même d’assurer sa propre sécurité peut être un candidat crédible à l’entrée dans l’Union européenne.
Ayant assumé des responsabilités dans le domaine de l'éducation au sein du gouvernement de mon pays, je trouve particulièrement regrettable de voir que celui-ci se classe toujours parmi les derniers dans pratiquement tous les indicateurs liés à ce sujet.
En ce qui concerne les autres pays, la conscience politique se réveille de plus en plus et produit des avancées.
Ce sujet mérite un débat ouvert, transparent, au-delà des spécialistes, entre ceux qui ont les décisions politiques entre leurs mains.
Les participants - les employeurs, les salariés et les institutions gouvernementales - doivent comprendre que cette procédure est celle qui leur permettra au mieux d'anticiper les conséquences économiques et sociales des changements qui surviennent dans l'environnement d'une société.
Pour des raisons pratiques, il n'a pas été possible de le faire avant septembre 2009.
Nous reconnaissons totalement l'importance du dialogue social et des relations industrielles constructives.
[…] «protection de l’environnement» par «durabilité environnementale» […]
Nous attendons d'autres décisions importantes, tant dans le domaine de la politique étrangère, particulièrement sur le Kosovo, qu'en ce qui concerne la réponse de l'Europe face aux défis de la mondialisation.
Cet amendement n'est donc pas acceptable.
Je pense au paquet "supervision financière" et au dossier des fonds alternatifs.
Entre autres choses, l’Union européenne a enregistré une hausse du chômage et un affaiblissement progressif des finances publiques.
En outre, le pays continue de ne pas coopérer pleinement avec l'AIEA et de ne pas respecter ses obligations internationales.
Monsieur le Président, bien que cela ne soit pas prévu stricto sensu par l'article 9, je voudrais déclarer un intérêt en ce qui concerne les quatre rapports relatifs au paquet Telecom.
L'Europe ne doit pas pêcher par excès de prudence et hésiter à défendre le droit des communautés chrétiennes du Moyen-Orient et d'ailleurs de pratiquer librement leur foi et leur religion.
Ce n'est rien de tout cela.
Applaudissements
(EL) Madame la Présidente, je considère que M. Füle gère correctement la question de la supervision de la politique européenne de voisinage, dont la portée s'étend à 16 États, depuis le point faible qu'est l'Afrique jusqu'au point faible qu'est la Russie.
Ils pensaient que la directive sur les droits acquis leur apporterait quelque espoir de voir leurs droits protégés.
Nous devons prévoir des mesures de réaction, y compris en cas de bombardement de pipelines ou de câbles de transmission d’électricité.
Y consacrer une grande quantité de fonds communautaires peut sembler intéressant aux grandes entreprises, mais les électeurs et les consommateurs y verront de plus en plus une scandaleuse dilapidation d'argent.
Et quatrièmement, ils vont produire un avis conjoint sur les fonds structurels.
Si nous dépensons l'argent judicieusement et que nous insistons fortement sur la bonne utilisation des ressources, le budget de l'UE pourrait alors sembler être non pas un fardeau, mais une partie de la solution à la crise.
Dans certains États membres - mon pays, la Hongrie, en fait malheureusement partie -, il n'est toujours pas possible d'avoir un accès complet aux archives des services secrets du régime communiste.
Un nouveau Fonds monétaire international réformé, au sein duquel nous souhaitons que les économies émergentes soient mieux représentées et qui doit être au moins doté de 500 milliards d'euros - le double de ses ressources actuelles -, doit recevoir les moyen d'aider les pays touchés par la fuite des capitaux, de les aider à restructurer la capacité de leurs banques et de leur permettre de restaurer les prêts à leurs industries.
Le système doit être assoupli. C'est pourquoi nous défendons des modalités de paiement plus souples qui permettent d'effectuer les versements avant même que soient achevés tous les contrôles.
Schengen avant l'adhésion, une politique en matière de visas avant l'adhésion, la mise en oeuvre de la politique commune en matière d'asile avant l'adhésion; sans la moindre contrepartie!
De toute façon, les questions du droit de la famille font partie de l'identité de chaque État et le droit de l'UE ne peut y toucher.
Au sujet de l'environnement, la procédure la plus importante en cours concerne le rapport de Mme Lienemann, je veux parler de la conciliation sur le programme LIFE pour laquelle nous pensons obtenir une issue favorable.
Mais vous prouvez ainsi de manière éclatante que la nation est bel et bien le seul et unique cadre viable et fiable pour organiser la solidarité et la protection sociale.
Il faut agir!". Le nouveau traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, le traité de Lisbonne, le Parlement fraîchement élu et une Commission en cours de formation nous en fournissent la base indispensable.
La communication de la Commission renferme en fait un mélange de bonnes idées réalisées jusqu'à présent et de plans très simples pour le futur.
Par souci de clarté, je voudrais cependant formuler une remarque à l'intention du Parlement, mais il va de soi que je m'adresse aussi à la Commission et aux États membres : si je confie de nouvelles tâches à une agence, je dois également réfléchir aux moyens de financement requis.
Les mesures proposées contribueront très certainement au perfectionnement de la méthode ouverte de coordination, raison pour laquelle j'ai exprimé un vote favorable à cet excellent rapport.
Eh bien, nous devrons aussi, peut-être, envisager sa révision - c’est inscrit dans le texte -, de façon telle que le pouvoir des actionnaires ne soit pas ce pouvoir aveugle qui, sans tenir compte d’aucun intérêt, ni de l’État dans lequel il intervient, ni de la stratégie industrielle à l’œuvre, ni de l’intérêt des salariés, peut, ici ou là, défaire des entreprises qui, au cours des années, ont accumulé un savoir-faire et une stratégie d’entreprise qui peuvent aussi être mis au service d’une politique industrielle européenne.
Je pense que nous sommes fondés à ouvrir une telle enquête car l'argent qui a été alloué à Mobutu pour qu'il y fasse main basse est aussi celui du contribuable européen.
Deuxièmement, je dois revenir à la question de l’ambiguïté qui entoure le début de la guerre, en particulier dans les premiers considérants.
Lors des différents débats que nous avons consacrés aux organismes génétiquement modifiés, les industriels nous ont à maintes reprises précisé qu'ils étaient en mesure de maîtriser leur dissémination.
L'économie de 1, 4 milliard d'écus réalisée sur les aides aux cultures arables selon une répartition linéaire des montants pour tous les producteurs lèse avant tout les petits exploitants.
Mais ces pays n'ont pas d'argent.
Je ne suis pas d'accord avec ceux qui disent qu'il existe un risque; il nous est possible - en Europe ainsi que dans d'autres parties du monde - d'accroître le secteur que nous exploitons.
Certains disent que c’est un oiseau de mauvais augure qui va bientôt nous rejoindre et nous retirer notre pouvoir.
Nous savons également que la plupart des États membres sont très réfractaires à toute limitation de leur marge de manoeuvre dans le domaine fiscal par l'imposition de nouvelles dispositions, outre celles qui figurent déjà dans la législation communautaire et qui sont décrites dans la communication.
S'agissant des créatures vivantes, ils peuvent constater que de nombreux animaux sont traités avec cruauté et dont certaines espèces rares disparaissent à jamais.
En outre, nous ne pouvons pas accepter l'amendement 2, car les annexes ne sont pas du tout de ce domaine d'application.
Néanmoins, le cadre européen des certifications ne pourra devenir un instrument efficace de reconnaissance et de comparabilité des certifications et diplômes à l'échelon européen que s'il est intégré de façon systématique aux systèmes d'apprentissage tout au long de la vie des États membres de l'UE.
Sécurité des jouets (débat)
Comme vous le savez, la Commission a immédiatement réagi en transmettant au chef d'état-major, le colonel Azali Assoumani, la désapprobation de l'Union européenne et en attirant son attention sur les principes de notre coopération, dont les éléments essentiels sont le respect des droits de l'homme, de la démocratie et de l'État de droit.
Si vous lisez mon curriculum vitae, cela remonte très loin. Et pourtant, je choisis d'utiliser une telle expression.
La bande de Gaza fait partie intégrante du territoire palestinien occupé en 1967 et fera sans aucun doute partie du futur État palestinien.
rapporteure. - (EN) Madame la Présidente, j'apprécie pleinement votre présence à la plénière de ce soir.
L'emploi pour les citoyens de l'Union européenne et de la Grande-Bretagne figure au premier rang de notre programme politique.
À ce propos, voici un exemple: la division "renseignements" (INT) avec ses trente personnes...
Je sais que l'une de vos priorités est d'intégrer les pays en développement dans le commerce international.
L'ordre du jour du sommet UE-Russie, qui aura lieu à Copenhague le 12 novembre, n'a pas encore été fixé.
Objet: Travail forcé en Europe
Pourtant, il a tant à offrir.
Le rejet de nos propositions montre plus clairement encore qu'avec la création de ce fonds, l'UE veut donner l'impression aux travailleurs qu'elle s'engage à combattre les effets néfastes de la mondialisation, alors qu'en réalité il s'agit d'une mesure symbolique qui n'offre aucune solution.
Je donnerai un exemple concret, un parmi d’autres, de cette banalisation rampante qui sclérose les esprits et empêche les pouvoirs publics d’agir quand il est temps.
C'est, pour résumer, un principe d'organisation permettant de donner, à l'Europe, la responsabilité des grandes décisions et aux nations, celle des petites.
L'Union pour la Méditerranée doit se baser sur une gestion commune, elle doit recevoir un financement suffisant et concentrer ses efforts sur l'intégration régionale et répondre aux besoins des citoyens.
Enfin, pour ce qui est de l'intégration des ports dans le réseau transeuropéen de transport, nous tenons à souligner qu'elle vise non pas à allouer des fonds communautaires à leur développement mais à imposer l'intervention du grand capital dans ce secteur.
Les importateurs d’autres pays européens en sont particulièrement affectés, puisqu’ils vendent leurs boissons presque exclusivement dans des emballages non consignés pour des raisons principalement liées aux livraisons à longue distance.
C'est une victoire personnelle pour vous, je le sais.
Comme nous le savons, une activité indépendante représente une chance, mais aussi un risque - notamment en ce qui concerne l'importance des revenus, et ceux-ci fluctuent fréquemment.
Aujourd'hui, près de la moitié de toutes les réservations ne passent plus par un SIR, mais par des sites Internet ou par les centres d'appels des compagnies aériennes.
En tant que députée sociale-démocrate, je pense que nous devons déployer des efforts soutenus en vue de protéger l'environnement, la santé humaine et le bien-être des animaux, sans pour autant compromettre la production agricole.
Comme cela a été dit, il n'est pas obligatoire d'employer des additifs, mais lorsque c'est le cas, il faut naturellement que cela soit marqué et c'est cela qui devrait en fait être stipulé ici.
Le fait que cette politique ait donné son «soutien» à l’opération monumentale de manipulation, à l’agression et à l’occupation de l’Irak par les États-Unis et leurs alliés - sous le prétexte outrageux que l’Irak avait des armes de destruction massive - met à nu ses véritables intentions.
L'absence de politique de l'Union européenne n'est plus viable à la lumière des défis lancés par la nature transfrontalière des services de jeux d'argent en ligne.
Ces jours-ci, le groupe de travail pluridisciplinaire établit finalement quels thèmes peuvent et doivent être traités dans l'ensemble.
par écrit. - J'ai soutenu la nomination de Hans Gustaf Wessberg comme membre de la Cour des comptes car il possède une expérience professionnelle de plus de 30 ans dans la direction d'organismes publics et d'entreprises privées en Suède.
J'espère que le nouveau parlement danois comptera en son sein des députés qui se donneront la peine de lire et de prendre en considération le programme annuel de la Commission et les propositions législatives de l'UE.
Merci.
Nous devons faire en sorte que le chemin singulier suivi par les Français et les Britanniques soit ramené vers une solution européenne commune.
Toutefois, je pense que les États membres devraient également présenter des plans de développement économique et social des régions minières, qui sont souvent des régions mono-industrielles.
(Le Président retire la parole à l' oratrice)
Il est clair que, lorsque nous parlons de parvenir à un accord dans l’urgence pour le 30 septembre, puis de négocier un autre accord avec les États-Unis d’ici 2007, nous devons adopter le point de vue réaliste, précis et pragmatique que vient d’exposer à l’instant M. Cashman.
Toutefois, avant qu’il puisse le faire, nous avons peut-être besoin d’une enquête parlementaire.
Du point de vue tant politique qu'économique, je voudrais simplement souligner l'importance croissante du renforcement de l'harmonisation internationale, non seulement en ce qui concerne l'industrie mais aussi en ce qui concerne le point de vue des consommateurs.
Je sais, chers collègues parlementaires à la droite de l'Assemblée, qu'il est difficile pour vous d'accepter qu'une politique que vous avez encouragée pendant 10 ans s'est avérée mauvaise.
J'ai reçu, conformément à l'article 106, paragraphe 4, du règlement, cinq propositions de résolution.
Ce statut est indispensable pour plus de clarté, mais les deux thèmes ne peuvent être liés.
Lorsque nous avons traité cette question en commission, il y régnait une profonde unanimité.
Quelqu' un proposait d'en faire la capitale des deux états.
Je tiens également à souligner le caractère historique de ce débat: le fait de remettre en question et de réviser cet accord informel après 40 ans est un grand pas en avant.
Vous nous avez alors dit clairement que seules les actions concrètes vous intéressaient, que votre préoccupation était de prendre les choses en main plutôt que d’exploiter la situation.
Il est conditionnel.
Ce qui risque de ne pas être insignifiant, mais en revanche de nuire aux femmes qu'on voudrait soit trop protéger, soit trop singulariser, de façon à en faire une maind'oeuvre trop coûteuse ou trop difficile à gérer, trop difficile à intégrer dans la bonne marche de l'entreprise.
Pour conclure, à quelques exceptions près, je suis pour le rapport.
De plus, le non-statut de nos assistants est une situation parfaitement indigne d’une institution politique qui met au cœur de ses projets une société d’innovation et de respect des droits de l’homme.
Nous avons tous indiqué que nous voulons davantage d'harmonisation, et cela semble être la substance générale des réponses obtenues.
L'Europe doit se préoccuper de choses extrêmement complexes; nos procédures sont longues et laborieuses, et il est donc difficile de faire comprendre à ses citoyens ce qu'ils en retirent.
En d'autres termes, nous produisons des documents que nous ne mettons pas ensuite en pratique.
.
Et c'est dans l'intérêt de tous de garantir la stabilité de l'Europe et du Système monétaire européen.
Par ailleurs, se fondant sur l'inefficacité européenne face à la Corée du Sud quant à la concurrence déloyale sur le marché de la construction navale, il est urgent de mettre en ?uvre la procédure de règlement des différends de l'OMC, pour le secteur en cause mais aussi afin d'ouvrir la voie à l'émergence d'une politique de la concurrence à dimension internationale.
New York est parvenue à réduire le nombre de délits et d’actes de violence perpétrés à l’encontre des femmes.
Je reste cependant optimiste.
La position de Malte sur le chapitre de l'agriculture devrait bientôt, je l'espère, être sur la table.
Le transfert de données doit être justifié et se dérouler de manière transparente.
L’orientation européenne s’éloigne toujours davantage des principes universels d’asile et de solidarité.
Dans le cadre de cette politique, nous reconnaissons tous que les ressources humaines constituent un facteur de développement d'une importance primordiale.
Celles-ci sont en grande partie promises, bien que le pourcentage de fautes graves - toujours supérieur à 5 % - reste plutôt effrayant.
Ce règlement n'a pas d'autre prétention, mais je pense que nous devons être plus ambitieux.
Qu'adviendra-t-il de nos résolutions et comment se fait-il que la présidence du Conseil puisse déclarer ne rien savoir sur ces résolutions, alors qu'elle les a présentées devant le Parlement?
Au sein de l'OTAN, l'Europe aurait une identité de défense propre, mais la communauté de défense se ferait en étroite collaboration avec les États-Unis.
Chaque profil doit prendre en considération tous ces éléments mais comme ces facteurs changent constamment, nous devons comprendre que les profils nutritionnels n’existent pas réellement. En lieu et place, la seule voie à suivre est celle de l’éducation et de la tradition, ce que les femmes rurales allemandes appellent «apprendre à gérer la vie de tous les jours» et qui se transmet le mieux par l’intermédiaire de la famille, de l’école et de l’éducation en général.
(Applaudissements)
Demande de levée de l'immunité de Witold Tomczak (
Je parle de la situation en République tchèque, bien sûr.
Monsieur le Président, permettez-moi d'exprimer ma solidarité et ma sympathie fraternelle au peuple chilien après les terribles tremblements de terre et le tsunami dont il a été victime à Concepción, Biobío, Temuco et Valparaíso.
Non, nous devons mener une politique européenne responsable et je vous encourage à trouver une voie européenne commune.
Nous devons également rappeler à ceux qui occupent des postes à responsabilité dans ces pays et au sein de l’Organisation de l’unité africaine, ou Union africaine, leur obligation de s’engager fermement en faveur d’une stabilisation de la région.
La population n'a pas encore conscience que ces subventions du fait de la crise financière ont en réalité produit quelque chose d'assez inimaginable selon les normes de l'UE.
Au sein de certains pays candidats et pour des raisons historiques ou économiques, les médicaments de référence n'ont jamais été enregistrés.
Concernant les rejets, comme je l'ai déjà dit au sein de cette Assemblée, il s'agit d'une question que nous abordons sérieusement. Progressivement, nous visons à ce que tous les types de pêche soient touchés par la réduction des rejets.
Nous, les députés du Parlement européen, devrions contribuer à promouvoir un débat vaste et ouvert, qui serait le prélude à une pleine participation institutionnelle après Laeken.
À ce stade, je voudrais dire à la Commission que nous attendons d'elle qu'elle fasse son travail.
Le premier concerne le rapport entre l'Europe et le monde; le deuxième concerne l'Europe prise entre la construction européenne et les réalités individuelles des différents pays. Les négociations sur l'OMC, sur le commerce mondial, constitueront le banc d'essai de l'Europe.
En réalité, vous vous êtes montrés bien plus avisés.
Cette approche est également inséparable de l'attention accordée aux modes de transport qui ne font pas appel à cette source d'énergie, tels que le rail, qui nécessite des investissements pour garantir son développement.
Ces dispositions ont largement contribué à accroître la stabilité financière et à réduire les conséquences de la crise sur la croissance et l'emploi.
En tant que nation souveraine et non nucléaire, l'Irlande a le droit à l'autodétermination en ce qui concerne la santé de sa population et son environnement.
La phase 2 s'ouvrira dès que le Canada aura pris les mesures nécessaires pour permettre aux investisseurs européens de posséder jusqu'à 49 % des actions avec droit de vote des transporteurs canadiens.
L'ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur l'accord commercial anti-contrefaçon (ACAC).
Un autre sujet de préoccupation concerne l'utilisation massive au Brésil de produits pesticides interdits en Europe et l'importation des produits en résultant en Europe.
Dans le même temps, la consommation d'électricité n'a cessé d'augmenter de 1,8% par an.
Les députés sociaux-démocrates danois estiment que la coopération entre les États membres de l'UE dans le secteur de la santé est une bonne chose lorsqu'il est question de recherche et de l'échange de données statistiques.
Mais nous n'avons aussi qu'une expérience limitée dans ce domaine et notre gestion de la crise est manifestement médiocre.
À cet égard, il doit toutefois être dit que passer au cofinancement de l’agriculture sera une démarche réaliste, sinon pour ces perspectives financières, au moins pour les prochaines.
En conséquence, les tensions iront crescendo et je suggère qu’à l’instar de ce que font les grands pays avec leurs approvisionnements vitaux, nous réalisions une étude complète et exhaustive des scénarios possibles et des stratégies correspondantes.
Nous devons encourager une solidarité active avec les organisations ougandaises qui défendent les droits des homosexuels, les aider dans cette lutte vitale pour la justice et les droits de l'homme et pour le droit fondamental d'être soi-même.
Le rapport soulève le problème de l'interprétation des critères de convergence, en proposant une version un peu plus souple que celle adoptée jusqu'ici, afin d'obtenir que le plus grand nombre de pays possible adhèrent à l'UEM.
Enfin, je lance un appel à nos collègues des parlements nationaux, car ils ne manifestent visiblement pas non plus un intérêt marqué pour cette affaire, sinon ils seraient en mesure de faire pression sur leurs gouvernements et de lancer le débat au sein des parlements nationaux sur les raisons qui poussent les Etats membres à rechigner à ce point à prendre les décisions nécessaires.
Pour que la stratégie de Lisbonne soit un succès, il lui faudra des moyens, des perspectives financières cohérentes, avec des priorités définies, des investissements au niveau de chacun des États membres, un cadre macroéconomique qui soutienne réellement la croissance.
Nous constatons une obstruction fondée sur les mêmes motifs quand il s'agit d'envisager la construction du gazoduc Nabucco.
En outre, les États-Unis ont modifié leur politique relative aux armes nucléaires afin de pouvoir les utiliser non seulement en temps de guerre, mais également à de prétendues fins préventives.
Lors du vote de ce jour, le Parlement européen a adopté la résolution sur la stratégie européenne pour la région atlantique.
Madame la Commissaire, permettez-moi tout d'abord de vous dire que j'ai plaisir à vous revoir dans cet hémicycle.
Un budget de 2,3 millions d’euros a été prévu dans le cadre de cette aide.
Un cap très important reste à franchir: les pourparlers sur le statut final.
La stratégie proposée pour la région de la mer Baltique résulte d'une demande adressée par le Conseil européen à la Commission en décembre 2007; l'initiative a bénéficié du soutien du Parlement européen dans une résolution du 12 décembre 2007.
Ces félicitations s'adressent également à ceux qui ont organisé le travail au sein de notre commission économique, monétaire et de la politique industrielle.
L’un des projets les plus ambitieux - et l’un de ceux que vous avez mentionnés - se rapporte au Proche-Orient.
Je continue donc à soutenir la résolution.
Pour que les propositions de la Commission soient un succès, trois facteurs seront essentiels.
Venant de Finlande, je pense qu’il est très important de ne pas se limiter au PIB, mais qu’il faut étendre notre vision et tenir compte des difficultés d’accès de certains endroits.
Comme l'honorable parlementaire, M. Ortega, en a eu connaissance, la mise en œuvre de la stratégie pour les régions ultrapériphériques, dont les objectifs seront également pris en considération dans le cadre de la révision du règlement sur les programmes d'options spécifiques à l'éloignement et à l'insularité, fait partie du programme de travail triennal du Conseil pour les présidences française, tchèque et suédoise.
Le vote sur la motion de censure à l'encontre de la Commission est une réponse politique au manque de sens des responsabilités politiques dont a fait preuve cette institution.
Non, là n’est pas la raison.
Nous espérons que la Conférence intergouvernementale sera en mesure d'aller plus loin. Sur ces questions et sur d'autres, nous sommes déterminés à empêcher un recul par rapport aux conclusions de la Convention.
Elles ne concernent aucun montant ni aucune classification du cadre financier pluriannuel.
Il faut créer un État palestinien à côté d'Israël.
Les associations de consommateurs devront être alertées pour pouvoir surveiller elles-mêmes les produits consommés.
C'est pourquoi nous proposons, dans notre programme, que la stratégie 2020 favorise une Europe sans barrières commerciales, ainsi que la concurrence, l'innovation et la mise en place d'un environnement favorable à l'entrepreneuriat en Europe.
Selon des données tenues par des organismes compétents de l’État, 2/3 de ces réserves sont aux mains de la population et elles n’ont pas été achetées à des fins spéculatives.
Le rapport arrive au moment où plusieurs États membres sont en train de concevoir des approches nationales et régionales concernant la coexistence.
Samedi dernier, il a clairement fait part à la presse néerlandaise de ses préoccupations à l’égard des griefs formulés par le Premier ministre Erdogan contre Bruxelles.
Je pense que nous devons faire preuve de prudence, prendre le temps de clarifier les problèmes qui préoccupent les électeurs irlandais et débattre de ces questions de manière approfondie et en public, et en temps utile, afin de permettre à l'électorat de donner son avis.
C'est la raison pour laquelle nous demandons au groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens de reconsidérer un certain nombre de ces points ou, éventuellement, de proposer une formule qui laisserait un peu plus de place à ce que la conclusion devrait être, de manière, quoi qu'il arrive, à donner la possibilité à la Commission d'examiner la question de façon plus approfondie.
N'oublions pas que les opérateurs des marchés financiers ont un impact clé sur l'humeur du marché.
C'est la première fois que je prends la parole au nom de mon groupe sur cette question, dans cette Assemblée.
Cependant, rares sont ceux qui anticipaient l’ampleur et la vitesse de la croissance chinoise dans ce secteur.
Cela donnera de la crédibilité au projet et servira également la réputation dont nos institutions, et particulièrement la Banque centrale européenne, ont besoin.
Cet équilibre n'est pas spécialement facile à trouver.
Je préfèrerais entendre des propositions constructives sur la façon de sauver la situation, sur ce que l'on peut faire pour donner à la Cour des comptes les moyens d'y parvenir.
Ce qui a été obtenu pour le moment, n'est donc rien d'autre qu'une solution intérimaire, une mesure transitoire si vous préférez, grâce à laquelle nous avons pu donner notre accord pour suspendre le panel de l'OMC et non pour le supprimer, comme il avait été déclaré antérieurement, pour le suspendre donc, en échange de certains engagements de la part des Etats-Unis.
Un autre point, particulièrement important pour la commission des pétitions, consiste à rapprocher les institutions européennes des citoyens.
Eu égard à l'accroissement prévu des incinérations, il est vital que la législation globale de l'UE en matière d'élimination de déchets et de qualité de l'air soit cohérente et exhaustive.
Il n'est pas acceptable de dire que certains points ne peuvent même pas être examinés par l'OMC.
Pour ma part, je crois que la base de notre sécurité, c'est la crédibilité de notre politique.
Déclarations écrites inscrites au registre (art.116 du règlement): cf. procès-verbal
par écrit. - Napoléon disait qu'il fallait laisser la Chine dormir car le jour où elle se réveillerait, elle ferait trembler le monde.
De toute évidence, tout ceci est totalement faux et j'estime que nous devrions réagir face à cette situation.
Je dois toutefois également vous faire part de la position constitutionnelle de la Commission.
Que pense le Conseil d'une intégration de la charte dans le traité sur l'Union européenne ?
Madame le Président, en ce qui concerne le cas d'Alexandre Nikitine, en Russie, la Commission a évidemment pris des initiatives auprès des autorités russes et suivi de près les événements par la voie adéquate.
Si le modèle social se fonde sur des valeurs communes dans le cadre de systèmes différents, cela signifie que nous pouvons apprendre les uns des autres au cours du processus dans lequel nous nous trouvons actuellement engagés.
Cependant, je ne veux pas que cette directive serve d’excuse aux prêteurs pour se dérober à la protection des consommateurs très élevée déjà offerte dans d’autres États membres.
Mais je souhaite également manifester mon opposition, comme l'a dit M. Lange, aux propositions de la Commission en matière de compensation et de mise en réserve.
Je pense que l'AIEA organisera un forum en juin qui traitera en détail de ce dossier. Je vous promets que nous nous ferons un plaisir de vous présenter un rapport sur cette réunion.
Ce rapport a été approuvé à l'unanimité au sein de la commission, ce dont je suis extrêmement reconnaissante.
La quatrième ligne d’action porte sur la création du forum pour un internet plus sûr.
J'aimerais souligner combien il est important de disposer de règles bien précises pour assurer une protection optimale des animaux lors des transports. Cette question doit être envisagée en relation avec le système de restitution à l'exportation.
Cela a été possible car depuis longtemps des personnes et des organisations gardent espoir et travaillent avec acharnement.
De l'intérêt pour la région de la mer Baltique fait également partie, bien qu'indirectement, l'initiative de l'Europe centrale dont la Pologne est, depuis le début presque, un membre important.
Nous parlons des petites et moyennes entreprises comme d'un instrument indispensable pour la croissance du marché du travail, mais sans donner à ces mêmes entreprises les instruments financiers pour leur permettre d'être vraiment compétitives sur le marché et non pas pour survivre.
Cette initiative s’inscrit parfaitement dans le cadre de la communication de la Commission du 31 mai dernier sur une stratégie européenne de lutte contre la fraude fiscale.
(EN) Monsieur le Président, l'intention du Conseil et de la Commission, qui ont souligné leur détermination à négocier avec Washington au sujet de la suppression des visas au nom de tous les citoyens européens, de même que les mesures techniques requises à ce titre, sont louables.
Une deuxième innovation dans ce rapport concerne l'importance de la dimension interrégionale.
Monsieur le Président, les déversements d’hydrocarbures sont toujours néfastes et parfois criminels, mais les déversements financiers peuvent également être dommageables.
Avant leur adhésion, ces pays bénéficiaient d'une aide mais à présent, ils sont devenus donateurs d'aide au titre de la coopération au développement.
Je serais effectivement ravi de pouvoir dire aux chefs d'État et de gouvernement: «Chers amis, ce n'est pas la quantité d'argent dirigée vers certaines régions du Portugal, d'Espagne, d'Irlande ou d'Italie qui importe mais la grande vision européenne.
L'inflation est un mal pernicieux, surtout pour les économiquement faibles, mais comme les pressions inflationnistes sont actuellement limitées, la Banque pourrait soutenir davantage la politique économique de l'Union.
J'espère que la Commission prendra au sérieux cette objection et qu'elle révisera son idée, qui conduirait vers une bureaucratie redondante, vers une double nomenclature pour les entreprises, et irait exactement dans le sens inverse de l'évolution réclamée par tous mes collègues.
À la lumière des processus de libéralisation actuels et de l’étendue de l’intégration du marché, la pression a, néanmoins, été forte pour amender le règlement nº 4064/89, qui était perçu comme trop restrictif par rapport à la nécessité de créer de puissants groupes industriels, compétitifs au niveau international.
Je m'inquiète, en particulier, du souhait d'exempter la mise en décharge souterraine.
Il nous faut également nous attaquer sérieusement au problème des revendeurs d'armes.
Personnellement, je suis opposé à la construction de nouvelles centrales nucléaires.
Cette semaine, c'est encore mieux: une Agence des droits fondamentaux a été conçue afin de veiller à ce que les États membres respectent la Charte.
Malheureusement, ils ne reçoivent pas de toute l'attention politique qu'ils méritent en raison de la réglementation en vigueur au Parlement.
En fait, cependant, même après cette déclaration en juillet, de nouvelles découvertes ont été faites.
Nous espérons que le programme Galileo permettra de déployer de nouvelles technologies, de nouvelles possibilités de développement, d'activités et d'emplois, et nous soulignons notamment les opportunités offertes aux petites et moyennes entreprises des 27 États membres.
Le réveil risque d'être financièrement douloureux.
Cette mesure est-elle cependant efficace?
Je peux vous annoncer, non sans une certaine fierté, la création d’une Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne, constituée en mars dernier à Athènes.
Il est encourageant de constater que le Parlement a toujours soutenu un développement ambitieux de la capacité européenne de protection civile.
Le Conseil, c'est-à-dire mon pays, l'Allemagne - et j'ai honte de devoir dire cela -, et le Royaume-Uni, ont bloqué un nouveau programme sur les échanges d'informations et sur la promotion des projets novateurs.
Elle a fixé des exigences minimales au niveau européen que tous les États membres et toutes les entreprises doivent respecter lorsqu' ils envisagent des licenciements, et plus particulièrement des licenciements massifs, ou d' autres décisions susceptibles de concerner les travailleurs.
Souvent, nous n’accordons que trop peu de temps à cela.
La proposition de la Commission ne traite pas de médecines aussi spécifiques.
Le rôle de l'UE dans la politique énergétique doit se limiter à:
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est regrettable qu'à ce jour et à notre époque, plusieurs États dans le monde appliquent encore ou autorisent cette sanction inhumaine pour les délits graves.
L'exercice que nous avons mené dans le processus de consultation publique a révélé la nécessité de développer des moyens de production biologiques supplémentaires et nous cherchons le moyen de garantir que, dans la communication, dans le paquet qui sera proposé ultérieurement, il sera fait clairement référence à l'aquaculture biologique: comment pouvons-nous contribuer à la promouvoir davantage et quel type de mesures, comme les systèmes d'éco-étiquetage, peuvent être prises pour sensibiliser davantage les consommateurs au fait qu'il est sensé de manger des produits biologiques.
Cette question nous intéresse vivement.
Nous disposons déjà d'ailleurs d'une réglementation semblable pour les fibres artificielles, une réglementation interdisant la surproduction. Nous les interdisons parce que la production est suffisante ou, mieux encore, parce que si quelqu'un veut verser des subventions de lui-même, il peut le faire.
Deuxièmement, nous instaurons progressivement un système d'agences efficace et transparent, comme l'indique le budget.
Il s'agit, en effet, d'introduire un nouvel article, très court, l'article 9C, conformément à l'article 186C du règlement. Cet article 9C permettrait d'intégrer le texte de l'accord interinstitutionnel en tant qu'annexe, texte auquel ont été apportées les modifications techniques nécessaires sur la base des compétences de notre institution.
Je tiens à souligner la participation massive à la conférence sur la liberté des médias en ex- Yougoslavie récemment organisée à Bruxelles par la Commission et à l'occasion de laquelle cette dernière a une nouvelle fois libéré une somme importante - en l'occurrence, environ 10 millions d'écus pour 1997 - précisément pour soutenir et favoriser la liberté des médias en ex-Yougoslavie.
J’encourage donc la présidence britannique à conclure clairement avec notre appui et notre soutien.
Bien sûr que non.
Si M. Bigliardo souhaite prouver le bien-fondé de sa plainte plus en détail, je serai ravi de recevoir sa lettre et d'y répondre, mais s'il souhaite une réponse directe dès aujourd'hui, cette réponse est que la Commission ne peut intervenir.
Vous faites référence au traité de Nice, mais n'apparaît-il pas dans celui-ci que pour pouvoir être adopté, tous les pays doivent l'adopter conformément à leur constitution.
En outre, les dispositions de la Convention de Bâle n' étaient pas d'application dans les années 80.
Bien qu’il représente une grande amélioration, certains articles ont suscité des doutes - l’article 301, tout particulièrement.
C' est d' autant plus incompréhensible qu' il est indispensable de développer le concept de citoyenneté européenne parmi les jeunes. Le système éducatif à un rôle clé à jouer en ce domaine !
Il faut pour cela une idée de fond, il faut pour cela - explicitement - une charte des droits fondamentaux.
Les résultats de ces tests sont les suivants : "absorption journalière acceptable" pour les animaux.
Les interdictions imposées par la Russie aux importations de viande et de légumes polonais constituent encore un obstacle majeur à l'ouverture de négociations.
Toutefois, nous ne pouvons pas soutenir la tendance croissante à l’harmonisation du droit pénal au niveau européen, la considérant inutile et peu pratique.
De la même manière, sur la question des clémentines, les États-Unis ont maintenu leur engagement d'abréger les procédures afin d'éviter, dans la mesure du possible, de nuire à la prochaine campagne.
Les questions nos 16, 17 et 18 ont été retirées par leurs auteurs. Son auteur étant absent, la question n- 19 est caduque.
Une dernière remarque, Madame le Président.
Le Parlement européen s'est donné beaucoup de peine en ce sens depuis les premières élections directes.
Des négociations parallèles avec l'ensemble des pays de l'ANASE ont été ouvertes, naturellement.
Nous sommes dans un hémicycle également utilisé par le Conseil de l'Europe.
Certains États membres considèrent que l'article 5 de la proposition de la Commission va beaucoup trop loin, d'autres que son ampleur est beaucoup trop limitée.
Il est singulier qu'ils se taisent aujourd'hui, et que seul le groupe GUE/NGL exprime l'exigence d'une démocratisation de l'UEM.
Pourtant, ils ont émis un «non» retentissant et constituent une véritable marque d’insubordination et de désobéissance à l’égard des ordres et des politiques imposées par l’Union européenne et les forces politiques qui la soutiennent. Et cela est encourageant.
Si la commission compétente obtenait gain de cause ou si l’amendement 61 était adopté, nous devrions accepter une situation dans laquelle on pourrait à peine exiger des autorités portuaires d’Helsinki qu’elles réparent les dommages qui sont en train d’apparaître à cause du TBT, un poison produit en raison du dragage et qui se répand dans les cours d’eau de l’est d’Helsinki et dans l’archipel avoisinant.
Après tout, les êtres humains sont tout à la fois capables d’actes merveilleux et abominables, comme l’histoire l’a démontré.
Il est intéressant de noter que les représentants de la plupart des groupes politiques sont d'accord sur de nombreux amendements relativement décents.
par écrit. - (SV) Aujourd'hui, les sociaux-démocrates suédois ont choisi de soutenir la proposition de résolution commune sur le sommet mondial de la FAO sur la sécurité alimentaire.
Je voudrais dire cependant que nous devons aller bien plus loin dans le domaine de la fraude alimentaire.
Il est indubitable qu'une interprétation plus lâche des critères permettrait à un plus grand nombre d'Etats de participer à la zone euro.
J'ai voté pour cette résolution présentée par la commission de l'emploi et des affaires sociales du Parlement européen, parce qu'il est nécessaire de renforcer le Fonds social européen (FSE) et d'accroître son efficacité, en particulier pendant la crise économique et sociale, étant donné que ce fonds est l'un des principaux instruments financiers de l'Union européenne pour combattre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Le règlement couvre les distances supérieures à 250 kilomètres et donne aux passagers d'autobus et d'autocar le droit de réclamer une indemnisation si leur voyage est annulé, est en surréservation ou a un retard de plus de deux heures.
Jamais nous n'aurions cru à la possibilité d'entamer des discussions avec des États situés en dehors de l'Union européenne au sujet de la sûreté nucléaire.
Il ne fait aucun doute que des réformes sont nécessaires pour permettre aux pays arabes de bénéficier davantage du processus de modernisation et de mondialisation.
Nous apprécions les progrès qui ont été faits par la BEI.
Madame le Président, un grand quotidien allemand s'est attardé aujourd'hui sur les résultats de la Conférence mondiale sur le climat, tout comme les jours précédents.
Elle affiche même, vous m'excuserez de le dire, un certain machisme en affirmant la nécessité de réexaminer les objectifs de Barcelone relatives aux structures d'accueil pour les enfants, le but étant bien entendu de ramener les femmes au foyer.
(FR) Monsieur le Président, en préparant cette résolution, nous nous sommes dit "pas de politique, de l'humanitaire seulement".
   - Monsieur le Président, en tant que président de la commission des affaires constitutionnelles, je voudrais remercier les rapporteurs qui ont assumé ce travail très important à un moment plutôt difficile.
Il y a quelques jours, j'ai vu avec tristesse et amertume un personnage fort estimé dans le monde, Tony Blair, se rendre en visite officielle à Moscou et, après une protestation sans vigueur et peu convaincue concernant les événements de Tchétchénie, enlacer et encourager Poutine.
Je n'accuse donc aucunement la Commission.
Si les droits sont notre âme, l'âme de l'Europe, je me risque à vous rappeler que vous avez mis l'accent, comme vous l'avez très justement dit dans votre discours, sur le fait qu'une politique énergétique commune en était la colonne vertébrale.
Chemin faisant nous tirerons les enseignements de la transposition des tâches en une série de mesures plus opérationnelles, mais je suis heureux de voir que les lignes générales de la mission de l’Agence font l’objet d’un accord global.
Vous dites que vous allez créer un groupe de travail; je suis sûre que vous connaissez ce proverbe qui dit qu'on ne crée un groupe de travail que lorsque l'on ne sait pas ce que l'on va faire ensuite.
En tant que rapporteur, j’ai plaidé pour la modification de la nomenclature des lignes budgétaires consacrées à la coopération au développement avec l’Asie et l’Amérique latine.
Par conséquent, la plie fraîche est vendue à un prix nettement inférieur au prix de revient ou retirée du marché et mise aux enchères.
Mais les défis de plus en plus importants auxquels sont confrontées les entreprises européennes rendent nécessaire l'existence d'un cadre juridique bien défini et d'une ligne budgétaire unique afin de pouvoir développer ces activités de manière plus cohérente, plus coordonnée et de conférer ainsi une valeur ajoutée aux actions menées à bien par les États membres.
Je suis sûr que vous connaissez les enseignements de Jean-Paul II et êtes conscient de ses inquiétudes pour l’unité spirituelle d’une Europe chrétienne.
D’ou les trois règlements communautaires, avec la baisse des prix de 36%, et donc la baisse des revenus et même l’ouverture de notre marché à la traite triangulaire du sucre via les Balkans ou les PMA en 2009, au profit évidemment des grands opérateurs.
Malheureusement, les services compétents ont commis une erreur à l'amendement 41 en traduisant le mot "anglaise» de l'original français par "britannique».
C'est précisément pour cette raison que la Commission a adopté, en octobre, une communication sur la stratégie pour la mise en œuvre effective de la Charte.
Qui plus est, toutes les statistiques confirment que l'opinion publique européenne est attachée aux principes de liberté et veut préserver la liberté de l'internet, en dépit des doutes et des problèmes causés par cette initiative, que personnellement je ne soutiens pas totalement.
J'avais à l'époque réfuté cette information.
Le commissaire a fait preuve d'une grande fermeté en évitant que des obstacles ne viennent retarder le processus d'élargissement. Avec son équipe, il est parvenu à surmonter des problèmes considérables et parfois décourageants pour aboutir à l'issue heureuse dont nous sommes les témoins aujourd'hui.
Il ne fait aucun doute que l'UE souscrira dans le futur des engagements grandissants sur la scène internationale, et les événements préoccupants au Moyen-Orient, en Corée du Nord et en Iran sont des signes avant-coureurs de cette tendance.
Deuxièmement, prendre en compte les différences de situation entre États membres.
Nous avons ensuite examiné la circulaire postérieure, adoptée en octobre 2004, qui a remplacé celle de 2000.
La question qui se pose à nous, dans le cadre de ce que nous venons de mentionner, consiste à savoir quels sont les véritables objectifs et quelles sont les priorités que l'on souhaite atteindre par ce nouvel accord et, en général, les effets escomptés en termes de développement durable dans le domaine de l'administration, ainsi qu'au niveau de la participation des citoyens et de leurs organisations dans la vie du pays.
Voilà pour les mesures qui devraient être prises. Et espérons qu'elles le seront lors de cette dernière réunion avec la présidence finlandaise.
vice-présidente de la Commission. - Monsieur le Président, vous qui avez été si gentil et si généreux pendant toute la soirée en laissant parler les députés qui ont voulu s'exprimer, je ne voudrais pas que vous ayez à vous montrer sévère en coupant le micro à la fin de mon intervention.
Il est vrai que l' Union européenne a déjà réduit de 4 % ses émissions de gaz à effet de serre, entre 1990 et 1999, mais l' engagement d' une grande majorité d' États membres laisse encore beaucoup à désirer.
À cet égard, il y a peut-être eu trop de craintes quant à une redondances des fonctions, mais je veux croire que de ce point de vue-là, après cette lecture, le présent rapport donnera toute satisfaction.
Je crois que l’ouverture, au sens où nous la concevons, c’est-à-dire l’ouverture purement libérale, la mise en concurrence sur les réseaux n’est pas la panacée.
Il est naturellement important de disposer d'une assemblée parlementaire euroméditerranéenne.
Si vous voulez que les Polonais rejettent la Constitution européenne, continuez à importer des fruits rouges d’Asie, mais ayez l’honnêteté de dire aux paysans polonais que leur sort n’intéresse personne.
Après deux enquêtes, il est temps d'aller de l'avant et d'œuvrer au rétablissement de relations avec les États-Unis sur un pied d'égalité.
Voilà pourquoi ce débat est nécessaire.
J'appartiens moi-même à une génération qui a grandi avec la technologie de l'information, l'Internet et d'autres services audiovisuels.
Aujourd'hui, cette réforme de clarification s'impose dans un environnement politique qui a beaucoup évolué depuis que le traité d'Amsterdam en a admis enfin le principe.
Or, si nous acceptons d'être dans un pays de droit, nous pouvons aller jusqu'à dire ce que moi je dis, que le droit à la contraception, au contrôle de la fécondité, c'est l'Habeas Corpus des femmes.
(SV) Monsieur le Président, le Parlement européen fait aujourd'hui un pas majeur en avant en termes de principe.
La crise économique mondiale a touché l'industrie européenne, qui éprouve dès lors davantage de difficultés à répondre au défi que représente le passage à une industrie axée sur la connaissance et la rentabilité, qui a une profonde incidence sur le développement industriel et le marché du travail.
L'heure est venue de faire des avancées majeures afin d'améliorer la vie de la majorité des femmes, notamment dans le domaine de la santé sexuelle et reproductive, et de mettre fin à l'hypocrisie persistante autour de la question de l'avortement.
L'aide humanitaire doit pouvoir arriver.
Nous avons promis que l’Europe divisée grandirait rassemblée.
Celui-là n'a pas la chance de bénéficier des revenus astronomiques qui suscitent la bienveillance du Prince plénipotentiaire de Monaco à qui l'Union européenne confirme, sans état d'âme, sans problème de conscience, de la manière la plus illégale et la plus immorale qui soit, le statut de paradis fiscal, réservé aux riches, quelle que soit l'origine de leur fortune.
Étant donné les différences sensibles qui existent dans ce domaine entre les États membres, il est plus simple et plus juste qu'il soit régi par les législations nationales.
Peut-être, avec son expérience d'homme de gouvernement, ne s'est-il pas trompé.
Ils devraient inclure un programme établissant des lignes directrices pour le développement régional et la spécialisation de la production dans les pays européens, un programme visant à instaurer un système européen de recherche et de formation des chercheurs, ainsi qu’un programme destiné à fournir des informations, à faciliter l’introduction de nouveaux produits et technologies et à assurer leur utilisation en production.
Le désastre, aujourd'hui, est humain; il est économique et social; il est politique.
L’intention à l’origine de la directive était bonne, mais comme pour toutes les bonnes intentions, l’application n’a pas été aussi bonne.
Cet idéalisme est beau intellectuellement, mais ne sauvera pas la planète, qui d'ailleurs n'est pas en danger en tant que telle.
Je tiens à souligner qu'il convient d'examiner le plan triannuel parce que nous devons relever de nombreux défis, mais nous devrions - ou plutôt nous devons - faire preuve de davantage dynamisme dans tous les domaines, en particulier dans le domaine des langues et des bâtiments, parce c'est là que résident les coûts substantiels.
Un rapport suédois a calculé précisément le nombre total d'animaux transportés à travers toute l'UE.
Nous écoutons l’opinion publique, et c’est l’ordre naturel des choses.
- le rapport de Jean Lambert, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sur la proposition de règlement du Conseil visant à étendre les dispositions du règlement (CE) n° 883/2004 et du règlement (CE) n° [...] aux ressortissants des pays tiers qui ne sont pas déjà couverts par ces dispositions uniquement en raison de leur nationalité - C6-0289/2007 -.
De même, nous avions prévenu les chefs nationalistes serbes qu'ils commettaient une erreur fatale en se faisant les supplétifs du camarade Milosevic.
Nous rejetons également le rapport de Mme Haug pour ce qu' il nous propose concernant les envoyés spéciaux de l' Union.
Ce qui est à notre portée, c'est la possibilité pour une compagnie européenne de voler de n'importe quel point d'Europe vers n'importe quelle destination aux États-Unis, librement, et peu importe la nationalité de la compagnie européenne.
Ljubljana devrait remplir dans les délais prévus les quatre critères de Maastricht en comprimant l'inflation, ce qui n'est pas rien.
Trop de choses à mentionner, en fait.
Aujourd’hui, c’est le textile mais demain, ce sera l’automobile ou peut-être l’aéronautique. Car la Chine fabrique déjà des portes d’Airbus et construit des avions régionaux qui concurrencent les produits européens, canadiens ou brésiliens.
   . - Monsieur le Président, le groupe ALDE félicite M. Ó Neachtain pour son rapport.
Je crois que nous allons ainsi pouvoir établir une collaboration fructueuse entre la Commission et le Parlement, et je voudrais féliciter Mme Haug de cette initiative et du travail qu'elle a accompli en vue de l'adoption de ce règlement qui revêt un grand contenu technique, mais qui n'en est pas moins important.
C'est ce que nous, les libéraux, faisons et j'espère que nous pouvons le faire ensemble en Europe.
Premièrement, le paragraphe 22, qui se rapporte à la question des services et qui demande que les accords du GATT ne compromettent pas la possibilité, pour les États membres, d'édicter des dispositions qui reconnaissent le caractère particulier de la prestation de services publics, notamment dans le domaine de l'éducation, de la santé et de la culture.
Il est bon d'investir dans la recherche et le développement en matière de sécurité nucléaire. Il n'y a par contre aucune raison pour que l'UE, au travers de l'Euratom, injecte des ressources dans la recherche pour de nouveaux réacteurs de fusion ou de fission, afin de construire à long terme «des réacteurs prototypes sûrs, propres et rentables».
Nous voulons être un partenaire qui compte pour l’Irak.
Le débat est clos.
Ce sont des problèmes de très grande envergure que nous devons affronter plus énergiquement, car la résignation ne mène nulle part.
Je constate aussi que le commissaire n'écoute même pas les gens lorsqu'ils parlent.
Dès lors, je voudrais faire appel au Conseil européen du printemps pour reconduire la Conférence intergouvernementale ou, mieux encore, pour prendre le taureau par les cornes et que les chefs d’État ou de gouvernement réfléchissent à la manière de résoudre les problèmes en suspens.
Aux termes de ladite directive, ils sont considérés comme des travailleurs mobiles.
Alors qu'en juin, le Conseil avait confirmé que tout était sous contrôle et que l'échéance ne changerait pas, deux mois plus tard, tout est différent.
Peut-être la grande question qui demeure dans ce budget touche-t-elle PHARE, TACIS et MEDA.
Ces dernières semaines, les responsables ont intensifié leur surveillance à l'encontre des critiques du gouvernement et de nombreux dissidents, militants et défenseurs des droits de l'homme ont été soit placés en résidence surveillée soit en garde à vue.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (IT) Monsieur le Président, je voudrais remercier la présidence finlandaise pour l'engagement généreux avec lequel elle s'est attaquée à des questions d'une grande importance - l'immigration, la Constitution, le changement climatique -, même si nous espérons que vous aussi, avec votre réalisme tout nordique, vous parviendrez comme nous à la conclusion que l'énergie nucléaire ne peut rien pour résoudre le problème du changement climatique ou des émissions, comme le démontrent clairement les retards accusés par votre nouvelle centrale énergétique, ses coûts prohibitifs et les énormes difficultés que suppose sa réalisation, ainsi que tous les accidents observés ces derniers mois en plusieurs endroits de l'Union européenne et qui ont été totalement passés sous silence.
Où en est cette proposition?
Je voudrais insister sur la nature stratégique des relations UE - Russie et sur leur contribution à la compréhension et à la confiance réciproques, qui sont essentielles pour assurer la paix et la stabilité sur tout le continent européen.
Il y a quelque chose d'anormal au fait que l'Observatoire européen des drogues et des toxicomanies de Lisbonne recueille une foule de statistiques sur la toxicomanie, alors que nous en avons peu lorsqu'il s'agit de la lutte contre la criminalité.
On peut le tourner et le retourner comme on veut : la percée était réussie, parce que l' on a eu recours à la recette du succès que constitue la directive européenne sur les comités d' entreprise européens, sur lequel nous reviendrons encore au point suivant de l' ordre du jour.
Permettez-moi, tout d'abord, de vous souhaiter ce qu'il y a de mieux pour ces fêtes et pour l'année prochaine.
Il y a eu les QMG, la jachère, les primes d'abattage et les quotas... pour le lait.
(DA) Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord souligner que je suis un fervent défenseur des partis politiques au niveau national, européen et aussi international.
Mais il y a peu de chances qu'elles soient ratifiées dans un avenir proche.
Pour des raisons de justice sociale, nous devons veiller à ce que les citoyens européens soient traités de manière égale en termes de rémunération, de conditions de travail et de sécurité sociale.
Des articles font état du fait que des gestionnaires de fonds parient sur la chute de l'euro, sur les obligations de l'État grec et d'autres pays, sur la dette et le déficit. Ils déstabilisent ainsi les emprunts.
J'ai noté avec beaucoup d'intérêt les considérations et les recommandations formulées par la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense et contenues dans le rapport du Parlement européen daté du 16 juillet 2002 sur la communication de la Commission sur un cadre stratégique pour renforcer les relations de partenariat Europe-Asie.
L'UE et son commissaire chargé de l'agriculture sont responsables de ces problèmes, mais les vrais coupables sont ici les administrations nationales.
Monsieur le Président, Madame la Présidente du Conseil, Monsieur le Commissaire, les relations transatlantiques semblent être entrées dans une phase difficile.
Il y a cependant une faute que vous risquez vraiment de commettre, une faute grave. Cette erreur serait de manquer de courage : le courage de laisser de côté les déclarations préparées par les nombreuses bureaucraties, le courage de prendre du recul par rapport aux déclarations insipides, toujours sur le même ton, et le courage d'engager, les uns avec les autres, une véritable discussion sur la situation réelle que rencontrent les citoyens de l'Union européenne.
Ainsi, le rythme actuel de la migration est trop lent pour atteindre la masse critique de migration à l'horizon 2010.
Vous n'avez pas agi au nom du groupe Union européenne.
Nous ne pourrons formuler des critiques constructives à l'égard de la Commission si nous sombrons dans des futilités internes.
Jamais encore la langue suédoise, langue d'honneur et de héros, n'avait coulé dans cette salle comme aujourd'hui.
Il incombe maintenant au Conseil de décider s'il accepte les tableaux de correspondance et de conclure l'accord en première lecture ou s'il préfère devoir rendre compte aux agriculteurs européens de l'impossibilité d'organiser des campagnes de vaccination contre la fièvre catarrhale cette année afin de ne pas céder sur ce point.
En ce moment, tandis que les pensées de nombreuses personnes se tournent vers ces événements traumatisants, on nous a signalé qu'il convenait d'attacher une attention particulière à la jeune génération afin qu'elle puisse connaître correctement et complètement la vérité historique et construire, sur la base de cette vérité, un avenir commun.
Cette initiative ne pouvait pas être, à l'évidence, une initiative seulement franco-française ou euro-européenne, ni l'expression d'une vision sécuritaire des relations euro-méditerranéennes.
Le débat est clos.
Je soutiens le renforcement du volet "droits des personnes jugées par défaut" de l'initiative, en proposant une série de garanties procédurales et le fait de chercher à éliminer les approches divergentes quant aux motifs de "non-reconnaissance " des décisions visées.
De façon générale, nous ne nous sommes pas assez préoccupés de la mise en œuvre de la législation environnementale dans l'Union européenne.
Acceptez, tout de même, cette situation et cette réalité!
Pour être tout à fait claire, il existe certaines contrées de l'UE où il est absolument impossible d'introduire un système de marquage électronique.
Or, aucune guerre commerciale ne s'est produite.
Je souhaite également remercier Mme Kallenbach pour son rapport et je salue tout particulièrement l'accent mis sur le renforcement du rôle des autorités urbaines locales afin de rendre les services publics accessibles à tous les citoyens.
Nous ne connaissons toutefois pas les faits réels.
Pour l'instant, les Israéliens et les Palestiniens négocient intensivement leurs futures frontières.
Cour pénale internationale
Il est vrai qu’il est dangereux, pour les princes qui gouvernent à leur profit, de donner la parole aux peuples, qui subissent à leur détriment.
Dans cette optique, il est indispensable d’améliorer le système statistique pour recenser les accidents du travail, car l’absence de statistiques fiables et compatibles rend difficiles l’élaboration de politiques communautaires et leur promotion efficace.
Monsieur le Président, chers collègues, la communication de la Commission sur une procédure d'asile commune et un statut uniforme, valable dans toute l'Union, pour les personnes qui se voient accorder l'asile a donné lieu au débat nécessaire. Ajoutons que vous avez sciemment voulu que cette communication soit empreinte d'ouverture, Monsieur le Commissaire Vitorino.
Les slogans vides de sens ne suffisent plus à apaiser les citoyens de l'Union européenne, ni à amortir l'impact de la baisse de la natalité et de la pauvreté croissante.
Le Cap-Vert pourrait également être un contrepoids essentiel dans cette politique, qui ne ferait que s’appauvrir si elle se concentrait uniquement sur les frontières méridionales et orientales de l’Union.
Nous sommes donc ravis cette année - et je le suis en particulier compte tenu des problèmes observés dans mon pays dans le domaine de l’agriculture - de constater la nette amélioration de la situation ainsi que la diminution des fraudes dans les États membres. Notons spécifiquement à cet égard, les résultats positifs de la lutte contre la contrebande de cigarettes, ce qui démontre que l’Union est capable de s’imposer face aux multinationales qui semblent parfois impossibles à contrôler.
Nous attendons une réponse positive du Conseil quant au rythme de cette réforme globale.
Nous en discuterons avec la présidence du Conseil et nous réfléchirons à la manière de procéder la prochaine fois afin de satisfaire toutes les parties.
C'est un compromis malencontreux et bureaucratique.
Ils se basent sur cette promesse selon laquelle, s'ils remplissent les conditions, ils pourront adhérer à l'Union.
En ce qui concerne la Banque européenne d'investissement, nous savons que nous sommes capables de mobiliser 1 milliard d'euros supplémentaire.
La situation s'est même considérablement dégradée, comme en témoigne l'élaboration actuelle d'une loi qui devrait entrer en vigueur après les élections et qui interdit aux femmes de témoigner devant les tribunaux. De même, une autre loi est en préparation afin de permettre à nouveau le mariage des mineurs.
Il ne sert à rien, comme vous le savez, d'imposer des exigences strictes à la télévision traditionnelle du réseau public, si ces nouvelles règles ne s'appliquent pas aussi à la télévision à la demande, qui connaît une expansion fulgurante.
C'est pourquoi il est particulièrement problématique que cet équilibre sensible soit de plus en plus perturbé depuis quelques années, et ce par la personnalité centrale du Premier ministre Mahathir. Celui-ci a d'abord manqué au respect des différents États, puis il a manqué de plus en plus au respect des autres religions en abusant de la foi islamique, et maintenant il met à mal également l'équilibre entre les nationalités.
Dans l'intervalle, qu'il soit clair dans notre Europe commune que les personnes gays et lesbiennes ne disparaîtront pas des familles ni des écoles par le simple fait qu'une loi interdit de fournir des informations sur ce thème.
Nous espérons que la Commission formulera désormais très rapidement une proposition de directive, ce qui nous permettrait d'agir vraiment, notamment via une procédure de la Cour européenne de justice.
Je peux assurer le Parlement que nous continuerons à suivre cette affaire de très près et que nous continuerons à l’aborder avec insistance dans notre dialogue avec le gouvernement pakistanais.
Mais elle faisait fausse route.
(PT) Comme l'ont déjà dit plusieurs orateurs, l'objectif que nous poursuivons avec la politique commune de la pêche, en vain jusqu'à présent, est une pêche durable du point de vue de l'environnement, économiquement viable, et socialement utile.
Le Conseil considère qu'il est primordial de soutenir le travail des trois comités de niveau 3 et, pour ce faire, ils ont besoin d'instruments de contrôle adéquats.
L'Agence communautaire de contrôle des pêches a été fondée en 2005 afin d'assurer le respect des règles de la politique commune de la pêche par les États membres.
C'est évidemment l'inverse de ce que nous voulons ici, raison pour laquelle je vous exhorte à voter en faveur des amendements déposés par le PSE et mon propre groupe.
Nous conviendrons tous qu’il y a lieu d’empêcher les armes légères de tomber entre de mauvaises mains.
Sur le plan juridique, selon notre interprétation, un tel recours n'aurait aucune chance d'aboutir.
Une Communauté de l’énergie peut permettre de baisser les prix grâce aux nouveaux investissements qu’elle apportera.
Comme tout le monde le sait, en matière de fiscalité, le Parlement européen est uniquement consulté et la décision finale incombe au Conseil, lequel est tenu d’aboutir à une conclusion unanime.
Le refus, par l'Union européenne et ses États membres, de procéder à cette adaptation pourrait - nous en sommes tous clairement conscients - signifier une rupture de l'accord et remettre en question, dans de nombreux domaines, l'OMC que nous avons souhaitée et créée.
Je voudrais soulever quatre points: premièrement, l'Union européenne doit tenir compte, en tant qu'acteur politique mondial, de l'importance croissante des droits de l'homme par le biais d'une politique engagée en faveur des droits de l'homme.
D'ailleurs, tout est meilleur en Hollande.
Dans le même temps, l' Union européenne, qui s' est toujours placée en première ligne des efforts internationaux pour lutter contre l' argent sale, doit continuer à montrer l' exemple en développant et perfectionnant ses mesures antiblanchiment des capitaux.
La libéralisation du marché énergétique américain fut loin d’être une réussite.
En revanche, la situation des chantiers navals croates me déçoit. Ce secteur, qui était autrefois la perle des industries exportatrices yougoslaves, est aujourd'hui presque totalement dévasté.
La libéralisation des marchés énergétiques européens, notamment, doit se poursuivre et les transports aériens deviendront plus efficients grâce à la création de ce qu'on a fini par appeler le ciel unique européen.
L'approvisionnement en électricité laisse toujours à désirer au Kosovo.
La recommandation était très claire: une décision politique majeure doit être prise et cette décision inclut la suppression du fardeau de la politique agricole commune, qui engloutit au moins la moitié des sommes inscrites au budget européen.
Je trouve donc que les propositions sont bonnes.
En l'occurrence, je me félicite que ce proverbe se soit révélé faux et que l'ancien président du Conseil européen, M. Nicolas Sarkozy, soit parvenu en tant que médiateur à désamorcer cette crise.
Toutes les institutions de l'Union ont le devoir de lutter contre la corruption et les fraudes internes et toutes les institutions ont le droit d'exercer en commun une telle mission. La Commission nous l'a d'ailleurs confirmé lors de la discussion en commission sur mon rapport.
Nous aurions apprécié qu’elle fasse preuve d’un peu plus de respect, mais la Commission semble considérer notre contribution quelque peu superflue et pouvoir régler cette question toute seule.
Ceux-là ont besoin d’un signe de notre part et nous le leur donnerons en votant pour le rapport Eurlings.
Les enfants jouaient autour des bateaux et rampaient sous les navires pour récupérer des balles de cricket alors que, juste au-dessus de leurs têtes, des torches à l'oxyacétylène étaient en pleine action.
Je suis ravie que, cette fois, l’Union européenne ait été en mesure d’agir plus rapidement et plus efficacement.
Normalement, elle est interdite par la loi. Malheureusement, elle est toujours tolérée par la société et les statistiques laissent à penser qu’un milliard de femmes sur la planète sont encore battues, forcées à avoir des relations sexuelles et maltraitées d’autres façons.
Je ne répéterai pas tout ce qu'on m'a dit à son propos mais il me permettra de dire que, pour résumer, on peut employer le terme «juriste pur et dur».
Nous avons fait toutes les offres nécessaires.
Évidemment, Monsieur le Président, ils pensaient et pensent à la future répartition de la dépouille de l'ennemi et espèrent, comme tous les chiens allongés aux pieds de leur maître, que des miettes tomberont de la table américaine.
Le point d'équilibre était à trouver entre la liberté d'expression, la liberté de circulation de l'information, la liberté d'accès du public à de nouveaux services - comme la VOD - ainsi qu'à des contenus de valeur, tant culturels qu'économiques.
   . - Monsieur le Président, la situation au Belarus ne cesse d’empirer, de sorte que nous devons suivre de près l’évolution de la situation dans ce pays.
Aucune demande de modification du programme visant à inclure un tel fonds de garantie n'a été soumise à la Direction générale Agriculture de la Commission par les autorités helléniques.
Je pense que ce n'est pas une bonne idée d'inclure ces questions dans le programme de développement rural, Monsieur le Commissaire, puisque nous venons du seul règlement qui est soumis en ce moment à la procédure de codécision et qui concerne et protège notre superficie forestière.
Dès lors, les mesures s'appliquant aux domaines de la prévention des crises, des droits de l'homme, de la démocratisation et de la formation de base doivent être appliquées au plus vite dans les pays avec lesquels nous coopérons.
, par écrit. - (RO) La commission CLIM peut faire des recommandations et proposer des solutions pour les futures politiques de l'Union européenne dans ce domaine, des recommandations et des solutions fondées sur des preuves scientifiques claires, et en particulier sur le soutien ferme des citoyens européens.
Dans le même temps, l'Union européenne doit faire montre d'une très grande exigence pour ce qui est des questions fondamentales relatives à certains principes clés de notre modèle d'organisation économique, sociale et politique.
Le rapport Stenzel retrace parfaitement toute cette évolution, et je l' approuve entièrement.
Ce problème devient bien sûr encore beaucoup plus complexe, mais toutes les institutions devront y réfléchir à temps.
La rentabilité est un principe important et le compromis qui nous est présenté serait OK en l'état si l'objectif était de réduire de 20 % les émissions au niveau mondial.
Déclaration écrite (article 142)
En effet, si le chômage a déjà diminué progressivement, il demeure, sur la base des prévisions pour 2001, qui indiquent un taux de chômage de 8 % de la population active, à un niveau inacceptable sur l'ensemble du territoire communautaire, et plus particulièrement dans ses frontières les plus extérieures : je veux parler des régions ultrapériphériques.
Il faut une augmentation radicale de la participation à l'emploi, mettre l'accent sur l'amélioration de la qualité des emplois, s'atteler davantage à la création d'un marché européen de l'emploi et augmenter la mobilité en son sein.
Elle propose non seulement une union monétaire, mais que l'Union économique joue également un rôle important dans l'Union européenne, ce que prévoit en outre le traité de Lisbonne.
Le chapitre 6, relatif à l'administration, a retenu mon attention.
Notre objectif dans le cadre du budget 1998 est en fait d'imprimer, par le biais de ce budget, une marque de qualité européenne caractérisée par la parcimonie, la transparence, la garantie de plus-value européenne, la lutte contre le chômage et l'aide aux jeunes, y compris au niveau financier, afin d'éveiller leur enthousiasme pour une Europe commune.
Les auteurs de la résolution nous ont rappelé à juste titre que la situation économique de la Géorgie était très bonne avant que le conflit n'éclate.
Dans le même temps, elles éprouvent nombre de problèmes particulièrement aigus.
Je voudrais, avant tout, remercier Monsieur le président en exercice du Conseil pour l'information qu'il fournit en réponse à cette question.
C'est aussi l'un de ceux qui se prêtent le mieux à l'application de notre vision du marché intérieur libre.
Soyons fiers de ceux qui ne veulent pas que l’Europe se transforme en une zone de libre-échange et soyons fiers de ceux qui, comme nous, comme des millions d’autres, pensent que l’Europe est un continent compliqué qui mérite mieux qu’une zone de libre-échange.
Je tiens à souligner que tout le monde doit être informé de la portée positive de cette conférence.
Je ne puis que répéter ce que j'ai dit auparavant, à savoir que si des États membres, individuellement ou collectivement, introduisaient auprès de l'organisme compétent une demande de subvention pour le développement d'une infrastructure de transport importante du type de celle qui a été mentionnée, il faudrait naturellement l'examiner avec attention.
Le dernier point, en l'occurrence l'affaire du Kosovo, a également démontré, me semble-t-il, l'impuissance européenne et sa totale dépendance diplomatique et militaire vis-à-vis de la puissance militaire dominante et de l'OTAN.
Et rien de ce qui est montré à la télévision n'est plus impressionnant que la réussite de ceux qui ont commencé en marge de la société.
La gamme des services postaux interagit de plus en plus avec d’autres secteurs tels que les services financiers, la publicité et le commerce.
C'est pourquoi nous devons, à l'avenir, faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter qu'une telle situation ne se reproduise.
Mais une conférence mondiale (un nouveau Bretton Woods!) doit être bien préparée.
Je tiens à répondre et à affirmer clairement que nous sommes disposés à accepter tous les amendements introduits par la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, avec toutefois quelques nuances quant au libellé.
Je suis impatient d'entendre sa réponse.
En revanche, les bananes en provenance des pays ACP continueront de bénéficier d'un accès en franchise de droits dans l'Union européenne.
Je considère que le programme de Stockholm est absolument essentiel et je voudrais féliciter la Présidence suédoise et le Premier ministre Reinfeldt.
Par ailleurs, bien que dans l'ensemble, les résultats de l'économie irlandaise dépassent à présent le seuil au-delà duquel le statut de région de l'objectif 1 n'est plus reconnu, nombreuses sont les régions du pays qui demeurent en deçà de ce seuil et qui devraient encore pouvoir prétendre à une aide maximale.
Merci encore.
Concernant par contre les amendements de science et société, nous sommes tout à fait d'accord avec vos amendements qui invitent à une implication des citoyens et des parties prenantes, comme les associations de patients ou de protection de l'environnement, dans le débat "science et société", ainsi qu'avec les amendements qui soulignent le rôle important des enseignants et des médias pour une meilleure compréhension de la science.
Et au-delà de l'horreur des récits des réfugiés dans les camps, j'ai perçu avec acuité que nos activités dans les Balkans sont considérées avec suspicion.
Ce n’est qu’alors que la législation s’améliorera.
Nous avons eu une présence significative grâce à lui et je rends hommage à M. Morel et à son équipe pour le travail qu'ils ont accompli.
Je voudrais spécialement citer deux conventions qui sont particulièrement considérées marginales : la Convention sur la protection des droits des travailleurs migrants et des membres de leur famille et la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciales.
C’est surprenant, c’est le moins que l’on puisse dire.
Avec le réveil de la communauté internationale contre l' oppression de l' Indonésie, il a cru encore plus à l' arrivée de la liberté.
La mission définie dans l'établissement de la première phase du programme Socrates consiste à mettre l'Europe à la portée de tous et à lui donner une dimension humaine.
La Commission pense qu'il y a un bon équilibre entre les domaines thématiques descendants du programme et les autres activités ascendantes des programmes-cadres, comme la recherche exploratoire et les bourses d'étude.
Ensuite nous pourrons commencer à considérer la Chine sans la schizophrénie qui a conduit des sociétés internationales, y compris des sociétés européennes, à entraver le progrès dans le domaine des droits syndicaux, et nous enverrons un message clair aux autorités chinoises, pour leur dire qu'un grand pouvoir économique et commercial est assorti d'obligations sur les plans national et international. Cela vaut avant, après et même pendant les Jeux olympiques.
C'est la raison pour laquelle nous avons à nouveau fourni au Parlement l'occasion d'aller de l'avant et nous avons introduit un amendement fixant la limite à 20 travailleurs, tout en sachant très bien que ce chiffre aussi est en fait absurde.
Enfin, en ce qui concerne nos relations extérieures, nous entretenons, tout autour de nos frontières, des rapports avec les pays d'Europe orientale et les anciennes républiques soviétiques.
Je souhaite que ce Parlement donne au tourisme la place qu'il mérite, à égalité avec toutes les autres politiques. Je souhaite que le tourisme ne subisse pas l'affront d'être traité dans nos moments perdus.
Ce texte définit, entre autres, les domaines thématiques précis de l'activité afin de lui permettre de s'acquitter au mieux de sa mission et de ses objectifs.
Il faut également apprécier positivement le fait que nous ayons adopté un nouveau programme, pour la première fois à l'initiative du Parlement européen et non de la Commission, il faut le mentionner, programme qui a pour but de rechercher de nouvelles méthodes pour l'élimination des mines terrestres.
Nous avons tous une vision différente de ce qui est important.
Mon collègue M. Evans a soulevé un autre point important, à savoir l'éthique qui transparaît dans le protocole de Carthagène, qui établit que les pays qui refusent de produire ou de consommer des OMG sous quelque forme que ce soit doivent avoir le droit de dire non.
Nous poursuivons également la mise en uvre de projets tels que la construction du port de Gaza et l'établissement de points de passage sûrs entre la Cisjordanie et la bande de Gaza, des projets qui revêtent une importance politique, sociale et économique.
En d'autres termes, cela retarde l'harmonisation et, partant, l'amélioration de la protection du marché pour ce qui concerne ces substances nocives.
Pour trouver le bon chemin, je vais présenter un document politique.
Les investissements dans l'éducation des jeunes représentent la meilleure utilisation possible du budget de l'Union européenne.
L'élection d'une présidence libyenne au premier organe de l'ONU responsable de cette matière a soulevé à juste titre des questions sur la possibilité d'une telle chose.
Je pense qu'il est nécessaire que le Conseil de sécurité des Nations unies prenne des mesures fermes à l'encontre de la Birmanie, en condamnant ce régime illégitime et en l'appelant à la restauration de la démocratie.
Malheureusement, l'autre partie ne l'entendait pas ainsi.
Je reconnais que l'énorme réseau d'organes législatifs et administratifs, combiné à une mauvaise administration et à une corruption flagrante dans certains États membres, rend une gestion financière responsable difficile, mais cette situation est, et restera, inacceptable.
C'est une responsabilité de la Commission sur laquelle le rapporteur, M. Jan Mulder, attire l'attention - comme il se doit et en termes appropriés.
Comment réaliser des ajustements à mi-parcours, s’il est nécessaire de réduire en urgence les TAC?
C’est pour cette raison que la Commission s’est actuellement engagée à présenter des propositions détaillées sur les questions dont j’ai fait mention.
Je remercie le Commissaire Van den Broek.
Eh bien, nous sommes en plénière. Où est le Conseil de ministres ?
En conclusion, nous nous proposons de réunir les positions et les suggestions du Parlement européen et des autres institutions européennes, convaincus, comme l'a déjà dit le président Fini, que donner à l'Union européenne une Constitution est un défi, non seulement pour certains pays plus que pour d'autres, et encore moins pour la seule présidence italienne, qui a l'honneur de présider le Conseil au cours de cette phase. C'est un défi pour tous.
au nom du groupe PPE-DE. - (NL) Monsieur le Président, j'espère que nous pourrons nous montrer un peu plus généreux avec ces deux minutes, dans la mesure où mon prédécesseur ne prend plus la parole.
Il n'est pas possible aujourd'hui de parler d'un autre budget.
Pour résumer, Socrates est un bon programme au contenu plus étoffé, doté d'un taux de participation qui se veut plus élevé et ouvert à un plus grand nombre d'États parmi les candidats à l'adhésion.
La confiance ne s' impose pas d' en haut par une harmonisation de la législation.
Ainsi, le plus petit billet libellé en euros - le billet de 5 euros - remplacera pour une contre-valeur d'environ 70 schillings deux des billets autrichiens les plus utilisés, c'est-à-dire les billets de 20 et de 50 schillings.
   - Monsieur le Président, bien que je tienne à remercier le rapporteur, le commissaire et tous les autres pour le travail accompli, le résultat obtenu n’est pas celui escompté.
Ces membres de la droite radicale sont très souvent des loups déguisés en agneaux, ce qui leur permet de dissimuler leur mépris massif et cynique pour l'humanité.
C'est ce qu'a fait à Madrid la deuxième assemblée mondiale des Nations unies sur le vieillissement en établissant une nouvelle stratégie que l'Union européenne doit résolument soutenir, comme nous le faisons aujourd'hui au sein de ce Parlement en approuvant l'excellent projet présenté par notre collègue, M. Podestà.
Sur ce plan, un renforcement de ses compétences est immédiatement indispensable.
   - Je suppose que vous invoquez l’article 145.
À l'avenir, selon le modèle français, la publicité pour de tels implants destinée au grand public devrait être interdite.
Elle le fera quand elle le jugera bon et vous prendrez vos décisions.
Mais je voudrais surtout féliciter la présidence grecque - car elle n'a pas encore été mentionnée - pour son engagement des plus fermes. Elle a réalisé un travail d'excellente facture.
La communication de la Commission sur la politique commune des transports - le programme d'action 1995-2000 - souffre de sérieuses lacunes en matière d'environnement.
C'est pourquoi la Commission insiste sur la communication par les États membres de rapports sur la transposition des directives en droit national sous la forme de "tables de corrélation".
Nous avons eu bien sûr dans le passé des règlements très clairs et très simples comme le système de comptabilité tout à fait public basé sur ce que l'on appelle en Allemagne la comptabilité "caméralistique" où les dépenses en liquide et la comptabilité de caisse - les dépenses réelles et les recettes réelles - étaient comparées avec ce qui est contenu dans le budget.
Ce rapport évoque de nombreuses questions relatives à l'aide humanitaire. Il constitue une excellente initiative en ce qui concerne les liens entre l'aide d'urgence, la réhabilitation et le développement, domaine dans lequel le Parlement a toujours été très actif.
Nous devrons également créer les conditions permettant l'application rapide des éléments qui composent l'accord.
Il est tout à fait inexact de prétendre, comme il le fait, que les petites délégations au sein de grands groupes se voient refuser des droits.
Si le Parlement européen était logique avec lui-même, il voterait une motion de censure.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, je me souviens encore de ma première réunion à Rome il y six ans avec M. Prodi, alors Premier ministre italien.
Cependant, la multiplication des demandes d'assistance a entraîné une situation où les limites de capacité dans la lutte aérienne contre le feu ont été atteintes.
Il est vrai que plusieurs d'entre nous à la Commission seraient prêts à soutenir qu'elles sont trop modestes.
Je me réjouis par ailleurs du nouveau site Internet et notamment des orientations interactives qui devraient permettre d'informer les citoyens des moyens mis à leur disposition pour faire entendre leur voix à l'échelle européenne.
Le Parlement, et mon groupe en particulier, avons appuyé très fortement votre Agenda, mais nous attendons à présent également des propositions et des initiatives concrètes, ainsi que des plans d'action et des directives, Madame Smet.
Par conséquent, il faut agir essentiellement en amont.
Dans ses conclusions du 5 décembre 2000, le Conseil Industrie/Énergie a entériné la décision du Conseil de 1998 de mettre fin aux aides à l' exploitation pour la construction navale à partir du 1er janvier 2001.
Bien sûr, nous pourrions ajouter le français dans l’espoir de voir affluer un plus grand nombre de touristes français et d’autres pays francophones.
Toutefois, il est pour moi inconcevable que même les partisans de la peine de mort, en particulier dans nos cercles culturels, puissent envisager la possibilité d'y recourir et de l'exécuter contre des enfants et adolescents.
J'estime que l'augmentation de la concurrence pour les étudiants résidents est contre-productive.
Je ne soutiens aucun amendement allant dans le sens contraire, et j'ai voté en conséquence.
Je pense que nous devrions aussi adopter le même calendrier dans les années à venir.
Il est inacceptable que le Parlement s'octroie une légitimité qu'elle n'a pas. C'est précisément ce qu'elle fait lorsqu'elle tente de se mêler du calendrier et du contenu de la procédure, c'est-à-dire de la décision souveraine de différents pays, et de coordonner les procédures de ratification.
Monsieur Maystadt, j'en suis persuadée, il faut continuer en ce sens.
Malheureusement, les statistiques déplorables dans mon État montrent que parmi les huit cas internationaux sur dix faisant actuellement l'objet d'une enquête, les institutions de l'État ou les tribunaux ont mal agi.
Si vous nous dites qu'il y aura moins de propositions de la Commission, cela signifie que vous voulez, par exemple, présenter des propositions-cadres.
Déclarations écrites (article 142)
Le résultat tout à fait estimable est celui d'atteindre et d'harmoniser le règlement pour les productions végétales avec les critères plus délicats des productions animales.
Par conséquent, je crois qu'il y a d'énormes lacunes dans ce rapport, qui est un monceau d'hypocrisie très caractéristique de l'état du débat politique actuel.
C’est notamment grâce à notre opposition - dont je suis plutôt fière - que notre cause n’est pas complètement perdue.
Tel est le contexte de cette décision, dont j'admets volontiers qu'elle est regrettable en termes de développement agricole rationnel.
On peut se demander si l'importateur européen ou l'exportateur d'un pays tiers doivent être tenus responsables des fausses informations qui doivent être imputées à des fautes commises par des autorités étrangères.
Dans ce domaine, les dernières orientations de ce Conseil de la troisième voie sont peu réconfortantes.
En deuxième lecture, le Conseil a naturellement adhéré à cette proposition du Parlement; je crois, par ailleurs, qu'il aurait été très difficile pour le Conseil de ne pas le faire, parce que nous avons, quant à nous, fait preuve d'un grand sens des responsabilités.
au nom du groupe GUE/NGL. - (NL) Madame la Présidente, pendant longtemps, c'est l'Europe qui a décidé de la manière dont les autres parties du monde devaient être administrées.
Il est deux nécessités: premièrement, les États membres devraient maintenir leurs restrictions sur les ventes d’armes et, deuxièmement, nous devrions aborder plus résolument la réalité effectivement observée en République populaire de Chine� - au niveau national, au niveau communautaire et, espérons-le, début 2004, enfin, au niveau international de la Convention des droits de l’homme � Genève.
Il doit y avoir un malentendu ici car ce que le Système fédéral de réserve publie deux fois l'an dans son témoignage de Humphrey-Hawkins au Sénat n'est qu'un éventail de chiffres portant sur quelques indicateurs, un éventail basé sur les prévisions individuelles des membres du Comité politique monétaire de la Réserve fédérale (FOMC) provenant des banques régionales membres de la Réserve fédérale.
Enfin, la Commission souhaiterait signaler que les représentants français ont communiqué durant cet atelier une mise à jour sur la conférence de haut niveau qui est organisée à Paris du 28 février au 1er mars, à laquelle assisteront des représentants de la Commission.
Ce rapport fait preuve d'une clarté et d'une vision qui sont trop souvent absentes dans ces débats.
Monsieur le Président désigné de la Commission, vous avez ma confiance, et vous aurez mon vote ainsi que celui des membres de mon groupe.
Le plan d'action nous donne un programme complet.
L'agitation récente a, cependant, clairement démontré l'inter-connectivité et la mondialisation des marchés financiers.
Auparavant, nos voisins pouvaient obtenir des visas gratuits ou à prix réduit pour se rendre dans plusieurs des nouveaux pays Schengen.
Les députés ne doivent pas être considérés comme des marchandises exposées sur les rayons d'une espèce de supermarché politique, attendant d'être achetées par ceux qui en ont les moyens.
Nous allons maintenant passer au vote.
Ces conceptions résultent de traditions différentes en matière de politique de défense, et je crois que nous ne réussirons dans une politique de défense commune que dans la mesure où nous sommes disposés à accepter et à respecter ces différentes traditions dans la formulation de cette politique.
(CS) Mesdames et Messieurs, je rejette fermement l'affirmation selon laquelle l'antidumping est une forme de protectionnisme nuisible.
Elle a été mandatée pour inclure dans le cycle du millénaire un vaste éventail de nouveaux domaines, mais en fait elle se proposait de doter l' OMC d' un champ de compétences et de pouvoirs accrus.
En ce qui concerne les observations de Mme Kinnock qui, comme Européenne convaincue, ne peut pas confondre la présidence du Conseil avec un État national, ou à ce moment-là je ne la reconnais plus, je veux dire qu'en ce qui concerne les montants budgétaires de l'Union européenne, ces montants vont s'accroître en 2008 en ce qui concerne l'État que je connais le mieux.
La nouvelle approche peut servir des intérêts commerciaux, qui tireront profit des mécanismes de marché et des fonds publics destinés aux applications militaires.
Je pense plus spécifiquement à envisager, pour des pays comme l'Ukraine, la Moldova et le Belarus, une possible adhésion à l'UE à long terme, en combinaison avec une politique de voisinage solide, afin d'aider ces pays à surmonter leurs difficultés structurelles.
Je pense tout d'abord que la Commission doit veiller, par le biais des délégations et des États membres, à ce qu'une bonne politique des prix des produits agricoles soit menée dans ces pays.
C'est ce que demande M. van Dam.
En insistant sur ce point, nous accordons un soutien manifeste à tous les processus et forces démocratiques des pays candidats concernés.
Clairement, l'attitude de la Commission européenne et du Conseil envers l'Éthiopie doit dépendre de la volonté de l'Éthiopie de faire respecter les droits de l'homme et, avant tout, de sa volonté de relâcher les prisonniers politiques.
Une grande occasion de parler de l’Europe aux Européens, avais-je dit. La vérité est que je n’ai jamais pensé que l’occasion de parler de l’Europe aux Européens serait belle.
Quant aux droits de l’homme, instaurons de véritables mécanismes spécifiques.
Cette directive est également une excellente chose pour les banques qui deviendront plus concurrentielles dans cette grande entreprise européenne qu'est le marché unique.
Je suis d'accord avec notre collègue, Mme Podimata: les gens devraient à présent arrêter de ridiculiser la Grèce de cette manière.
Faisons de la plénière la vitrine de nos travaux.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le niveau d’information sur l’Europe dont les citoyens européens bénéficient est extrêmement faible, la raison n’étant pas d’ordre technique, mais politique.
Notre système ne fonctionnera pas avec plus d'un relais.
Dans leur rapport, ils saluent cette communication et soutiennent l'approche générale de la Commission qui consiste, par le biais d'une modification appropriée de la législation environnementale et de ses instruments, à créer un cadre transparent et cohérent pour plus de sécurité dans l'industrie minière.
Enfin, je note avec satisfaction la qualité du rapport d'activité annuel du CdR, en particulier l'inclusion explicite des suites données aux décisions de décharge antérieures du Parlement et de la Cour des comptes, en soulignant l'importance et la pertinence de ces décisions.
Il est temps à présent de reconnaître clairement que les États doivent s'efforcer au niveau national d'adopter des lois ou d'appliquer les lois existantes de manière cohérente afin de soutenir la CPI.
C'est pourquoi je n'arrive pas à comprendre qu'il soit possible que des projets, visant à approvisionner les villes tchèques en eau propre, dorment à la Commission depuis un an et demi.
Il s'agit d'une responsabilité du Bureau et je lui demande de prendre ses responsabilités au sérieux.
C'est un pourcentage extrêmement élevé.
par écrit. - (PL) Les abeilles jouent un rôle important dans de nombreuses cultures différentes à travers le monde.
- et, enfin, des mesures de promotion de la coopération avec des organisations féminines de pays tiers et de sensibilisation à la situation des femmes dans le monde.
Pourquoi les programmes que la Commission s'apprête à proposer pour la requalification, l'aide à la recherche d'emploi et autres conseils fonctionneraient-ils mieux que les programmes déjà en place, qui sont souvent proposés gratuitement?
Ce n'est pas tout, les États membres perdent également de leur indépendance dans des domaines de la santé publique, puisque dorénavant ce sera une agence en Angleterre qui décidera des licences à accorder aux médicaments.
Nous craignons que la résolution ne tienne pas assez compte de ceux-ci et n'examine pas assez les moyens de protéger spécifiquement leurs intérêts.
Il s'agit de l'article 51, et également des articles 180, 181 annexe 6 et annexe 15, c'est-à-dire des articles qui ont trait, Monsieur le Président, à la révision du règlement.
Programme spécifique «Coopération» 2007-2013 (7e programme-cadre CE de RDTD) (vote)
Je voudrais indiquer très clairement que ce que nous proposons comme nouvelle relation avec l'Afrique comporte deux aspects qui sont, je dirais, novateurs, du moins, nous l'espérons, ou qui pourraient s'avérer l'être.
Nous devons investir dès maintenant afin que les sources d'énergie renouvelable puissent être compétitives dans un avenir proche.
Notre deuxième ambition était de donner à l'Union les instruments d'une politique extérieure et de sécurité digne de ce nom.
Eh bien, il est malheureux que ce rapport n'arrive pas à préciser exactement où nous pourrions faire des économies.
Ce concept vient s'ajouter au concept et à l'exigence de cohésion économique et sociale, en même temps qu'il les conforte.
Les Pays-Bas et l'Allemagne connaissent des conditions climatologiques identiques à celles des États membres méridionaux, alors que depuis 1992, les Pays-Bas, rejoints aujourd'hui par l'Allemagne, n'utilisent plus de bromure de méthyle.
La proposition de directive de la Commission sur le retard de paiement contient un train de mesures visant à lutter contre le retard de paiement dans les transactions commerciales au sein de l'Union européenne.
Il est important de se rappeler que, malgré son caractère administratif, la nouvelle Commission a entrepris de faire de ce budget celui de la «compétitivité et de la cohésion».
Les États avec lesquels nous entretenons une relation particulièrement étroite ne relèvent pas de la même catégorie que certaines dictatures horribles sur d'autres continents.
Pour l'heure, toutefois, le débat porte davantage sur l'agrandissement géographique que sur l'approfondissement de l'Union, qui est en fait ce pour quoi nous voulons l'Union.
Nous prévoyons également de suivre une approche parallèle.
Le nouveau concept réclame le renouvellement des ressources en eau dans les campagnes.
La présidence actuelle, dont les représentants au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs ont offert un bien triste tableau il y a quelques semaines - aussi par rapport à la question du développement durable -, n'est pas la meilleure référence du moment pour aborder le sujet.
Les propositions de modifications incluses dans le rapport sur ce point du programme améliorent le libellé du règlement et c'est pourquoi je considère qu'il est juste de les appuyer.
Il nous permet de participer de façon positive à la conduite de la politique monétaire de l'Union européenne.
Or, la gestion administrative du projet est un désastre.
Il s'agit selon moi d'un exemple typique d'harmonisation par le haut.
Elle peut nous aider à échapper intellectuellement à la tripartite ad hoc du système en place.
Espérons que cela réussisse.
En outre, vous devriez considérer le fait que le chancelier fédéral Schröder ait déplacé le Sommet extraordinaire de Bruxelles à Berlin comme le signe de notre engagement particulier pour mener les négociations à bon terme.
Dans l'intervalle, lors du conseil d'administration convoqué le 2 février, le Secrétariat du Fonds mondial a proposé une évaluation externe par le mécanisme de contrôle du Fonds mondial.
Il est donc de la plus haute importance en ce moment de prendre clairement position en faveur de la démocratie et de la liberté en réclamant la liberté électorale en Ukraine.
Ce programme devrait être établi au cours de l’année 2006.
J'ai écouté avec grand intérêt les interventions passionnées de mes collègues et les inquiétudes qui ont été exprimées concernant la relation que nous devons avoir à court terme avec ce pays extrêmement pauvre qui, honnêtement, doit retourner à la normalité au plus vite.
Il est possible d'être bref.
Monsieur le Président, ces deux rapports contiennent divers engagements positifs.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Le sommet de Copenhague est un réel défi face auquel nous devons nous montrer à la hauteur et nous ne devons pas permettre au lobby industriel et nucléaire d'en ressortir victorieux.
Au cours de ce Sommet, en effet, seule la France et, très timidement, l'Italie ont contesté le fait que l'élargissement à l'Est excluait la Slovénie et la Roumanie.
Il n'appartient pas à la Présidence du Parlement de juger de cela.
L’utilisation d’une double majorité et d’une pondération nous permettant d’avancer et de fonctionner constitue une étape vraiment importante.
C'est pourquoi nous avons déposé l'année dernière une proposition d'amendement au budget et nous avons fait en sorte de dégager via Ariane des fonds suffisants pour réaliser les objectifs du programme Gutenberg.
J'ai moi-même eu recours à ce nouveau point de vue la semaine dernière en France, où nous avons certes une loi depuis 1992, mais qui ne comporte pas vraiment de définition.
Le problème est qu'il existe un manque de courage à l'heure d'élaborer des lois d'immigration claires, accordant l'entrée légale aux personnes que notre société et notre marché du travail absorbent, sans que pour cela, le système de l'asile ne s'effondre, lequel, pendant de nombreuses années, a constitué la seule porte ouverte.
Je suis tout aussi satisfaite de constater qu'à une exception près, à savoir l'amendement 7, il n'y a pas d'amendement qui affaiblirait le contenu des paragraphes 23 à 31 de la résolution, qui reprennent mes conclusions.
Tel est le message très fort envoyé aujourd'hui par cette Assemblée - d'autant plus que nous reconnaissons que le respect des droits de l'homme est un principe qui sous-tend l'objectif-même du processus de Kimberley.
Il est important, à cet égard, de faire la distinction entre certains points, qui ne sont pas les mêmes.
Nous devons augmenter les collectes.
Potentiellement, ces principes sont très valables, mais uniquement si dans le même temps ils prévoient des garanties pour tous les groupes à risques - immigrants, femmes, personnes âgées et handicapées - de même que pour les adultes dont le niveau d'éducation est faible et qui sont plus vulnérables et moins bien protégés.
C'est lorsque nous nous engageons dans une politique constructive que nous sommes le mieux à même de communiquer notre politique.
Les médicaments contre le sida peuvent être produits à meilleur marché que ce n' est le cas actuellement.
Je précise qu'il y aura deux événements préparatoires au Sommet de Lima, organisés par la société civile: il y aura la Conférence de la société civile organisée, l'ESOSOC; la Conférence des ONG, sociétés non organisées et la Commission a donné un appui financier pour l'organisation de ces conférences et ces conférences feront l'objet d'un rapport au Sommet de Lima.
Les conditions permettant d'augmenter les investissements dans la recherche et l'innovation doivent être améliorées.
par écrit. - (FR) L'Europe de Bruxelles, c'est plus d'impôts et plus de contraintes.
Le premier concerne l'accent placé par le rapporteur sur la nécessité de renforcer les partenaires sociaux afin que les normes définies dans les conventions collectives soient respectées.
L'objectif immédiat de la Turquie est probablement la levée du régime de visas imposé par les États membres aux citoyens turcs.
La certification exigera de la part des entreprises une responsabilité sans faille jusqu'aux plus hauts niveaux du management en matière de conformité aux restrictions à l'exportation imposées.
En juin, cinq États membres ont rejeté le projet de budget; le mois prochain, les vingt-cinq devront être d’accord.
Au début de cette année, certains États membres impatients ont commencé à négocier séparément avec les États-Unis, sans l'accord de l'Union.
C'est pourquoi il faut réellement ouvrir les portes de SOCRATES aux pays associés.
Madame le Président, je commencerai par la situation dans les Açores et en Grèce et par dire que la Commission, cela va de soi, témoigne toute sa sympathie aux victimes des incendies en Grèce et du tremblement de terre dans les Açores.
Je considère que c'est là une très bonne initiative, notamment si l'on a à l'esprit le fait que la Commission a auparavant hésité à prendre des mesures dans ce domaine.
Je voudrais souligner que, conformément à différentes études, les jeunes qui saisissent l'occasion d'aller étudier ou travailler à l'étranger obtiennent de meilleurs résultats scolaires, réussissent mieux dans leur carrière, sont plus compétitifs en matière de recherche d'emploi, et s'intègrent mieux dans la société.
Les déclarations faites récemment par la porte-parole du juge Danilkine démontrent clairement le manque d'indépendance du système judiciaire russe.
Tout d'abord, il apparaît que les règles en vigueur concernant les ressources et les risques du système bancaire sont encore fondamentalement insuffisantes.
Le point 24 de ses conclusions décrit parfaitement la situation devant laquelle le Parlement se trouvera demain: doit-on accepter un compromis qui ne rencontre pas tous les souhaits du Parlement, qu'ils soient légitimes ou non, ou doit-on s'en passer?
Certains de mes collègues plus jeunes, comme Anja Weisgerber, me disent que cela doit être possible.
   - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je parle au nom du nouveau parti socialiste italien.
Merci de votre attention.
Je suis membre de cette Assemblée depuis 1984 et j'ai rarement vu une telle négligence - une négligence délibérée - de la part de l'Union européenne dans le traitement d'une famine de cette ampleur et dont nous savions qu'elle était à nos portes.
À cet égard, nous devons impliquer les Européens autant que possible et les convaincre que le changement climatique n'est pas un processus abstrait mais que c'est quelque chose qui, au contraire, nous touche tous individuellement et collectivement.
En outre, quant aux problèmes statistiques, et pour répondre à M. Martin - comme l'a dit je pense M. Karas - à la fin 2004, j'ai proposé au Conseil au nom de la Commission de renforcer la capacité d'Eurostat à mener des audits lorsque des problèmes statistiques ne pouvaient être résolus au moyen de notifications standard.
Des politiques existantes, comme la politique agricole, ont été réformées, et de nouvelles politiques se sont ajoutées, comme la politique structurelle et les aides de préadhésion. L'avantage accordé au Royaume-Uni est donc devenu anachronique et entraîne des contraintes inéquitables pour tous les autres.
Les réformes se sont étendues de la Finlande, aux Pays-Bas, à l’Allemagne, l’Autriche et la France en passant par l’Italie.
La Communauté a besoin d'un tel cadre si elle ne veut par rester à la traîne par rapport à ses principaux partenaires commerciaux ; or, comme on l'a fait remarquer cette après-midi, nous sommes déjà à la traîne par rapport aux États-Unis.
Je voudrais savoir précisément comment le président en exercice considère le régime danois de préretraite par rapport au règlement 1408.
Qu'attendons-nous pour rehausser la coopération entre la justice et les polices au niveau de l'Union; pour donner cette compétence à la Commission et en confier le contrôle démocratique au Parlement ?
Ces produits contiennent tous un principe actif, qui est le véritable élément à contrôler, compte tenu de l'utilisation quotidienne et de la diffusion des produits contenant ces principes actifs.
En revanche, si cet objectif n'a pas été réalisé dans les délais, il n'en demeure pas moins l'objectif véritable de notre action commune.
C'est également une bonne chose que les États membres apportent 50 % du financement et que le soutien au titre de ce Fonds vienne uniquement compléter, et non remplacer, ces efforts.
Cependant, les personnes handicapées ne bénéficient toujours pas d’une égalité de traitement et des chances dans tous les aspects de la vie.
Pour ma part, je suis ici depuis trop peu de temps pour être capable de suivre ce qui s'est passé lors du vote.
Cela revient à moins de 0,1 euro par personne et par an, on ne peut donc pas dire que cela constitue de grosses sommes d'argent, mais c'est de l'argent dépensé en faveur d'une vraie démocratie européenne et nous voulons faire en sorte de maintenir ce niveau et d'en faire plus encore dans les années à venir.
On a déjà débattu de ce sujet.
Messieurs les présidents, au moment où nos concitoyens regardent l'avenir avec anxiété, notre devoir est de rappeler autant de fois qu'il est nécessaire que la paix et la prospérité de notre Union exigent que nous recherchions chaque jour l'intérêt commun maximal et nous ne parviendrons à ce résultat qu'avec un parlement respecté, fort et démocratique.
Tout d'abord, toutes les propositions relatives à la protection de la santé animale contenues dans le rapport de M. Wojciechowski méritent notre soutien.
Je fais miens les propos de M. Rack lorsqu'il dit que le Parlement ne pourra pertinemment participer aux discussions et à l'élaboration de solutions quant à l'Agenda 2000 qu'au seul cas où il recevra les informations idoines à cet égard.
La majorité des délégations a exprimé des réserves sur la reclassement proposé, car il pouvait selon elles conduire à une modification de l'importance du déficit public dans le cadre de la procédure concernant les déficits excessifs ; le reclassement proposé aurait pour résultat que les effets des swaps et des contrats de garantie de taux émis par les gestionnaires de la dette publique soient exclus du calcul de l'emprunt net ou du prêt net des administrations publiques.
Je pense que cela répondra aux attentes de tous les députés.
Pour élaborer ses politiques, l'UE pourrait s'inspirer de ma région, les Açores, où environ 30 % de l'énergie est produite à partir de sources renouvelables.
D'un point de vue personnel, je suis également disposée à approuver le principe d'extraterritorialité dans ce cadre.
J’aimerais vous demander d’utiliser votre temps de parole pour réfléchir à ce que vous avez dit.
Je pense que les amendements contenus dans ce rapport, qui se concentrent particulièrement sur les normes comptables, sont extrêmement importants et je vous demanderai dès lors, Monsieur le Commissaire, de leur accorder toute l’attention qu’ils méritent.
Dans leurs mesures fiscales, les États membres doivent aussi tenir compte du principe d'insularité.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure ; vous savez peut-être que l'ensemble du système de courrier électronique du Parlement est pratiquement hors service.
Monsieur le Président, je suis ravi que le présent rapport soit débattu conjointement avec le rapport sur la zone euro.
La Présidence slovène veut-elle bien reprendre ces mots à son compte?
De toute façon, comme l'a dit M. Krarup, ces propositions manquent de mesure.
Dérober 23 ans de la vie d'un homme, jeter un Indien en prison, ne lui donner aucune possibilité de mouvement, aucun moment de liberté et le laisser dans l'incertitude, est tout bonnement indéfendable.
Je voudrais dire aux députés du groupe S&D qu'il n'y a aucune ambigüité dans ma position concernant votre amendement.
Cette proposition simplifie la législation en rassemblant plusieurs directives en une seule.
Ils peuvent aussi tenir compte de la jurisprudence récente et je suis heureux que le commissaire ait souligné l’arrêt du 4 décembre.
Elles font également partie des engagements pris par la Russie en tant que membre des Nations unies, de l'OSCE et du Conseil de l'Europe.
La Commission développe des programmes, multiplie les initiatives afin de garantir un niveau toujours plus élevé de protection de la santé humaine et de l'environnement.
Monsieur le Président, la menace grandissante que font peser les organisations terroristes, ainsi que la terreur croissante lors des assassinats de personnalités - comme le meurtre abominable d'un des responsables politiques proéminents qui a récemment eu lieu aux Pays-Bas - confèrent à ce dossier une importance vitale pour le Parlement.
Un montant de 5,4 millions d'euros est prévu pour le financement du Bureau et du réseau Mercator pour la période 2004 à 2008.
Madame la Présidente, chers collègues, il faut aujourd'hui que l'Europe agisse avant tout pour permettre la réalisation des objectifs fixés à Gênes et pour éviter que les gouvernements ne se servent à des fins de politique intérieure des événements douloureux qui devraient être affrontés de commun accord.
Je suis fier que cette convention ait connu l'adoption la plus rapide de l'histoire des Nations unies, mais je suis fier avant tout du rôle joué par les personnes handicapées et par les organisations de personnes handicapées dans son élaboration et dans son adoption.
Du point de vue irlandais, la moins intéressante de ces options serait celle qui préconise un cofinancement national de 25 % de certaines dépenses de la PAC.
Nous avons eu de bonnes raisons de faire ce que nous avons fait et j'espère vraiment qu'une solution constructive qui mette un terme à ce trafic fasse partie de la solution définitive de ce dossier.
Une majorité des membres du Parlement avait alors jugé que le problème était même suffisamment important pour justifier que l'on s'écarte des exigences de la réglementation européenne.
Voilà pourquoi, appuyant les décisions prises par le Conseil à Bruxelles, je crois qu'il est indispensable qu'à côté des inévitables initiatives militaires, on intensifie également les mesures politiques et économiques.
1.
L'objectif est sans aucun doute ambitieux et son obtention dépend de la coordination et de la cohérence des stratégies politiques que l'on a l'intention de mettre en place, ainsi que d'une intégration réelle de la dimension environnementale dans toutes les autres politiques, afin de limiter, autant que possible, les pressions incessantes qui contribuent à appauvrir les ressources naturelles, à aggraver donc l'état de l'environnement et à baisser en conséquence la qualité de la vie.
La situation de certaines zones urbaines est alarmante, et la détresse sociale s'y manifeste sous le visage du chômage, de la misère et de la criminalité.
Nous devrions attendre pour voir ce qui se passe en termes de développement au sein de l'OMC avant de proposer une nouvelle réforme en la matière.
Selon les domaines, la géométrie pourra en être variable.
Le PPE jugera le sommet du printemps à sa contribution à la réalisation de cet objectif qu'est la mise en uvre pratique des propositions faites.
L’Afrique, avec ses tragédies, constituera l’urgence des décennies à venir.
Dans ce schéma, les considérations sociales et humaines apparaissent comme désuètes car seul un idéal compte: celui du profit.
Si l'on ne peut plus agir légalement qu'au plan communautaire, au moins allons vite et ne repoussons plus indéfiniment la mise en uvre des engagements pris en 1997 afin de mettre à la disposition du consommateur une information transparente et compréhensible.
On estime qu'en 2050, l'Union européenne comptera 40 millions de pensionnés de plus qu'aujourd'hui, soit 40 millions de personnes en âge de travailler en moins.
Ce qui, toutefois, n'a pas été le cas en ce qui concerne les aides de préadhésion, où les effets négatifs ont augmenté de 90,6 %.
Il existe le règlement n°45/2001 relatif à la protection des données à caractère personnel.
Cette attitude est une attitude, à mes yeux, à très courte vue.
Nous n'avons pas attendu la réunion du Conseil de sécurité des Nations unies pour entamer les travaux préparatoires relatifs à l'instauration de mesures restrictives.
D'un autre côté, même les ressources actuellement disponibles ne sont pas utilisées dans leur intégralité: si on analyse le la nature des ressources sous-utilisées, on se rend compte que les États membres sont toujours responsables de cette sous-utilisation, et non la Commission.
Il devrait avant toute chose servir les importants objectifs environnementaux qu'il prétend atteindre.
Nous estimons qu’il n’y a pas lieu de soutenir la production de tabac en Europe.
C'est pourquoi, soucieux des problèmes que connaît l'Europe en ce moment, nous soutenons totalement la présente proposition visant à instaurer des mesures en vue de modifier les Fonds structurels afin de nous diriger vers une solution à la situation actuelle.
L'UE a donc tout à fait tort, et se rend en fait coupable de mensonge, quand elle essaie de justifier son implication dans des opérations militaires en s'attribuant exclusivement l'approche globale comme une espèce d'argument de vente propre l'UE.
Parallèlement, la Commission travaille à la simplification et, lorsque cela se révèle approprié, à l’assouplissement des règles d’origine, pour faire en sorte que les préférences au titre du SPG procurent plus d’avantages aux plus pauvres.
Lorsqu'à l'avenir, des débats d'une importance majeure et formellement organisé seront prévus entre cette Assemblée et la Commission européenne, nous devrions clarifier toutes nos attentes mutuelles au mois un mois entier à l'avance.
Il est évident que l' introduction de l' euro appelle la création d' un marché financier européen intégré, à l' égal des marchés américain et japonais.
Bien entendu, le Conseil ne prête pas seulement attention au Belarus depuis dimanche dernier, jour des élections, mais depuis longtemps.
Au Parlement, nous avons toujours dit qu’elles étaient nécessaires.
Peut-être l'auriez-vous accepté... néanmoins, ne pourrait-on pas clarifier les choses ?
Le risque de confrontation en Europe a été écarté parce que nous avons mené à l'est un combat infatigable pour que la démocratie et l'autodétermination deviennent réalité dans l'Europe tout entière.
Ce dernier point revêt une importance particulière s'agissant de la peine de mort et de la situation des dissidents condamnés pour de prétendus crimes contre-révolutionnaires.
C'est dans ce sens que je soutiens les vues du rapporteur du Parlement européen et que je m'oppose à toutes visées tendant à libéraliser la publicité sur le tabac.
(Président Borrell, Président Prodi, honorables députés, Mesdames et Messieurs, je suis très heureux d’être ici aujourd’hui pour cette première séance plénière du nouveau Parlement européen.
C'est pourquoi, je crois que l'Union européenne doit suivre avec conviction la voie du droit international, la voie des Nations unies, et relier entre elles, de manière très claire, la question des inspecteurs, suivant les délibérations du Conseil de sécurité, et la fin de l'embargo contre la population, et ce, afin de permettre l'ouverture d'un dialogue avec cette opinion publique, sans quoi il sera très difficile d'atteindre Saddam.
par écrit. - (NL) L'adoption du rapport Medina indique clairement que la législation est sur le point de s'améliorer.
Ce comité consultatif est composé de trois membres titulaires par État membre: un représentant du gouvernement, un représentant syndical des travailleurs et un représentant des employeurs.
Je ne veux pas juger du comportement du gouvernement évoqué par M. Schulz, pas plus que de celui d'un membre de la Commission.
Nous pouvons espérer qu'avec notre aide et le soutien de l'OSCE ces avancées se poursuivent.
Toutefois, j'estime qu'il est quelque peu contradictoire d'inclure le PVC dans la directive parmi les matériaux désignés pour faire l'objet d'un examen prioritaire.
Je ne partage pas cet avis.
Nous devons faire en sorte qu'au moment de signer le contrat, les consommateurs soient pleinement informés et qu'ils aient reçu toutes les informations précontractuelles relatives aux coûts encourus et aux services dont ils bénéficieront.
C'est pourquoi nous sommes d'accord avec bon nombre des propositions présentées ici, en soulignant la nécessité de promouvoir l'accès des femmes à tous les métiers artistiques et aux autres activités professionnelles liées au spectacle dans lesquelles elles sont minoritaires.
Disons que sur le plan technique, on ne peut que féliciter les négociateurs des efforts qu'ils déploient, Monsieur le Commissaire, nous vous félicitons.
Ce sont des rapports transversaux, auxquels la grande majorité des députés de ce Parlement s’identifie, et qui, à mon avis, reflètent un grand effort d’unité et témoignent d’une vision de l’avenir.
Toutefois, l’idée de l’Europe sera perdue, étant donné que, malheureusement, tous nos objectifs ambitieux pour l’Europe auront été abandonnés.
   . - L’UE entrave la bonne marche du protocole de Kyoto depuis l’instant où elle l’a signé.
C'est pourquoi, la question du «comment» a dû être résolue par la Commission, demain ce sera au tour de cette Assemblée.
Le problème, c'est que les opposants du régime ont du mal à contester ces élections. C'est la raison pour laquelle nous devrions autant nous inquiéter du harcèlement et de l'expropriation que subissent les personnes qui critiquent le régime Chávez.
Monsieur le Président, nous demandons que la condamnation à mort de Rocco Derek Barnabei, dont l'exécution est fixée pour le 28 octobre prochain dans l'État américain de Virginie, soit annulée ou du moins temporairement suspendue.
Il paraîtrait normal que le Conseil ait un avis précis sur son propre projet de convention, raison pour laquelle il est prié de répondre à la question suivante:
La réforme envisagée cherche à résoudre ces problèmes.
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0274/98) de Mme Fontaine, au nom de la délégation du Parlement au comité de conciliation, sur le projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de décision du Parlement européen et du Conseil établissant le programme d'action communautaire «service volontaire européen pour les jeunes» (C4-0381/98-96/0318(COD)).
Monsieur le Président, je voudrais seulement demander au président en exercice de bien vouloir répondre à ma question concernant l'importance des critères selon lesquels nous jugerons le processus de transition au Nigéria.
Sur ce point, le Conseil avait bien réduit les moyens. Nous serions heureux, si le Parlement pouvait rétablir ces moyens.
Nous devons probablement nous habituer, au moins dans ce Parlement, Monsieur le Président, à reconnaître qu'en matière d'emploi, nous manquons depuis longtemps d'un modèle théorique et que les enseignements du «benchmarking» - la comparaison de l'industrie européenne aux industries américaine et japonaise, qui ne cessent de nous enlever des parts de marché dans les pays industrialisés et qui s'en sortent beaucoup mieux que nous au niveau de la création d'emplois - nous ont appris certaines choses, certes, mais pas suffisamment, pour nous permettre de résoudre ce problème.
Notre objectif doit être de faire un meilleur usage économique de la connaissance et du potentiel de la société de la connaissance dans son ensemble.
Presque tous les économistes des transports s’accordent � dire que l’utilisation des péages pour réduire et influencer le trafic constitue la seule manière d’affronter le problème.
Certaines le sont déjà et nous saluons la volonté exprimée par d'autres de le devenir, comme la commission des affaires européennes du parlement écossais.
On trouve d'autres situations de ce type.
À l' ère numérique, leur contrôle acquiert une importance stratégique pour conditionner les consciences et le mode de vie, puisque celui qui les contrôle déterminera quelles sortes d' informations ils canaliseront.
Pour ce qui est des profils nutritionnels, mon approche est totalement différente de celle de Mme Sommer.
Si le rapport de la Commission se concentre principalement sur les progrès accomplis relativement aux quatre critères - ou cinq critères - de convergence, il examine aussi, comme le souhaite M. Metten, la compatibilité entre la législation nationale relative aux banques centrales nationales et les stipulations du traité destinées à assurer l'indépendance du système européen de banques centrales.
Trente-trois d' entre eux se sont vu infliger une amende et seize un avertissement.
De toute évidence, cette guerre toute récente nous a sensibilisés aux horreurs du conflit et aux ravages qu’il engendre pour les populations humaines et l’infrastructure humaine.
Enfin, je n?apprécie guère les motifs et couleurs criards de certains tapis posés dans les bars, lesquels, comme l?a signalé un député, font davantage penser à une boîte de nuit bon marché qu?à la dignité qu?on peut atteindre de cette Assemblée.
De plus, cette proposition modifie le nombre de substances actives de 1 100 substances autorisées en 1991, à 148, qui sont répertoriées dans l'annexe I de cette proposition.
Nous devons également étendre la connaissance de l' espace latino-américain.
La présidence tchèque a proposé un texte de compromis qui a été majoritairement soutenu par le comité Agriculture du Conseil.
La deuxième catégorie, c'est le financement du mécanisme de gestion de crise, qui est devenu permanent.
Lorsque la directive sera réexaminée, j'attendrai une position univoque visant à ce que les normes les plus strictes soient appliquées et à ce que les produits classés comme cancérigènes, mutagènes et toxiques pour la reproduction soient interdits.
Je tiens à exprimer mon plus grand respect pour le travail de toutes ces personnes qui agissent dans le cadre des ONG et qui doivent souvent opérer dans des conditions difficiles, parfois même au péril de leur vie.
   . - Monsieur le Président, il ne faut désespérer de rien ni de personne si même M. Mandelson en arrive à considérer que, je le cite, quoi que nous offrions, cela n’est pas suffisant pour les producteurs et exportateurs très compétitifs et agressifs que sont le Brésil, l’Australie, la Nouvelle-Zélande et les États-Unis.
Nous savons combien c'est difficile et nous connaissons tous les défis, mais nous sommes tous au courant des nouveaux espoirs et nous avons clairement expliqué la situation.
Je voudrais également souligner le fait que des milliers de jeunes de ces pays n'ont jamais eu la possibilité de voyager à l'étranger.
Pour d'autres, c'est un premier pas vers une éventuelle intervention militaire.
Accord CE/Guinée-Bissau de partenariat dans le secteur de la pêche (débat)
Enfin, en ce qui concerne l'article 6 - tout à fait essentiel - du rapport Paasilinna et l'amendement 33, très controversé, auquel a fait référence Mme Niebler, nous devrions peut-être le réexaminer en deuxième lecture.
Cela signifie que l'UE a acquis une nouvelle population agricole de 7 millions de personnes en plus des 6 millions qu'elle comptait avant 2004.
Les Quinze, à commencer par la présidence, ont reçu, voici quelques jours, une lettre de M. Gem qui demande que, dans le partenariat de la Turquie avec l' Union européenne, en cours d' élaboration, il ne soit pas fait référence aux articles 4 et 9 d' Helsinki concernant, le premier, les relations gréco-turques - ce qu' il appelle des différends frontaliers - , et, le second, les avancées sur la question chypriote.
Celles-ci sont détenues dans des conditions à ce point inhumaines et dégradantes que la situation du centre est devenue une véritable urgence démocratique.
La dimension régionale de l'Europe doit être renforcée par une stratégie qui prenne en compte les particularités des diverses régions, comme les régions ultrapériphériques, par exemple.
Il ne suffit pas de soutenir la recherche et l'industrie pharmaceutique, car il faudra longtemps avant que la recherche porte ses fruits.
Nous sommes dès lors d'avis que le problème des implants mammaires est une question qui - en dépit de son importance - est plus à sa place au niveau national.
Je souhaiterais par conséquent le rappeler aux députés et encourager les gens à ne pas...
Aujourd’hui, il nous faut trouver une solution pour 2004 et je crois que nous la trouverons lundi.
Au Royaume-Uni, je sais qu' elles sont souvent utilisées pour soutenir les caisses gouvernementales.
Il faut éviter les règles qui prescrivent trop, qui entraînent des dépenses injustifiées ou qui peuvent se révéler contre-productives.
Au début de cette année encore, j'aurais supposé, en tant que consommatrice, que le plus dur était fait avec la parution du règlement Novel Food .
Nous devons prendre une décision à cet égard et nous devons nous abstenir de créer l'une ou l'autre superstructure.
Pour ce qui est du premier aspect, celui du recours, je pense qu'une modification du Traité serait nécessaire en la matière.
La Commission ne peut pas être hémiplégique, ne peut pas, après avoir accordé des aides, ne regarder que les effets sur la concurrence et le respect de la concurrence.
Les relations avec la Russie ne devraient pas être considérées comme secondaires par rapport aux intérêts économiques à court terme ni aux expériences historiques négatives.
En d'autres termes, nous avons surtout besoin d'un engagement sur un processus commun et de la volonté de l'accepter. Si la volonté est au rendez-vous, alors la réforme des Traités est certainement possible.
Enfin en tant qu'Alsacienne, je sais à quel point la centrale de Fessenheim inquiète nos voisins allemands et suisses.
par écrit. - (LT) J'ai voté en faveur de cette résolution, car je crois que l'UE doit bénéficier d'une coopération renforcée dans le domaine de la loi applicable au divorce et à la séparation de corps.
Celles-ci doivent être menées conformément aux normes internationales pour mettre un terme à l'impunité.
Quelle est l'attitude de la Commission et du Conseil à cet égard ?
C'est un signe de reconnaissance du Parlement: il reconnaît ainsi que la fin de la guerre froide a introduit un tout nouveau concept de sécurité et que la sécurité environnementale est cruciale pour assurer la paix et la prospérité.
Le Conseil devra donc trouver un équilibre entre les options qui ont été évoquées cet après-midi.
Je pense que ce pas en arrière est une honte, du fait non seulement de son résultat mais aussi de la manière dont il a été obtenu: M. Barroso consulte depuis avril le président de la commission des affaires juridiques - qui est compétente en la matière et dont je fais partie -, éludant totalement le débat et, dans le même temps, ne respectant pas la réglementation en vigueur.
L’article 13 autorise la Communauté à prendre des mesures afin de lutter contre la discrimination, en d’autres termes à sauvegarder l’égalité de traitement entre les femmes et les hommes.
Toute une série de questions présentent un intérêt commun aux deux parties, et je souhaite également souligner l'intérêt que nos collègues du Parlement indonésien manifestent à l'égard de notre travail.
Ils sont utilisés dans toutes sortes d’applications, certaines essentielles, d’autres moins: dans les mousses isolantes, les aérosols, les systèmes de réfrigération et conditionnement d’air; les équipements de protection anti-incendie et de commutation et même dans les semelles des chaussures de jogging «air-tech» et, bien sûr, dans les fenêtres à double vitrage.
Malheureusement, après avoir appris que le gouvernement russe ne délivrerait pas de visas à nos collègues, nous avons dû annuler cette réunion.
Nous devons sortir le plus rapidement possible de ce piège qu’ils nous ont tendu.
Avant de parler de la mise en œuvre de Europe 2020, nous avons besoin de toute urgence de mettre la stratégie sur pause et de nous donner plus de temps pour le processus de prise de décision. Nous devons entreprendre une analyse des défis réels auxquels nous sommes confrontés.
Cependant, d'après mes informations il y a quelques semaines, le mandat sera là en décembre et nous serons donc en mesure de commencer une évaluation, en collaboration avec nos partenaires sud-africains, vers le début janvier.
Un autre point exigé de l’autorité compétente concerne l’intégration des contrôles.
Je dirais que ce point, la flexibilité , est le mot clé, qui comprend des clauses de révision et certaines possibilités de transfert entre catégories et de prorogations.
Des progrès ont été et sont accomplis et nous pensons que les moyens que nous utilisons améliorent la situation.
Comme vous, j’y suis très sensible et je remercie tous les intervenants ainsi que M. le rapporteur d’avoir mis à notre disposition un excellent outil, source d’inspiration, que je ne manquerai pas d’utiliser.
Mais auparavant, permettez-moi de vous rappeler que notre responsabilité première est de contribuer au fonctionnement optimal du Parlement élargi, où seront bientôt représentées aussi la Roumanie et la Bulgarie.
Le rapport Schaffner sur la libre circulation des personnes vient d'être rejeté au sein de cette Assemblée par une coalition aux motivations contradictoires.
(FI) Monsieur le Président, il est urgent d'agir pour lutter contre le changement climatique et, comme nous venons juste de l'entendre, tous secteurs rejettent des gaz à effet de serre dans l'atmosphère doivent contribuer.
Il s'agit d'un moment de vérité.
au nom du groupe UEN. - (EN) Monsieur le Président, je reconnais également l'importance du Pakistan pour chacun de nous dans la lutte contre le terrorisme et il est notre allié à tous dans cette lutte.
C’est un problème économique mais c’est également, au plus haut degré, un problème social.
Explications de vote écrites
Rapport sur la déclaration annuelle de l'exercice 2009 sur la zone euro et les finances publiques (
Au bout du compte, l'OSCE a rendu d'excellents services à court terme mais nous réalisons qu'elle n'était pas non plus en position de rebâtir les institutions en Albanie.
Cependant, j'estime que nous serions totalement irresponsable de suggérer des chiffres au Parlement ou au Conseil qui n'incluent pas un élément de ce que nous pensons réaliste pour la Serbie.
Je vous remercie à nouveau de votre présence.
Dans ce sens, je considère personnellement - puisque la Commission ne s'est pas prononcée à ce sujet - que les formules qui ont été mentionnées ici - et celle qu'a concrètement mentionnée M. Brok et d'autres orateurs - vont dans la bonne direction.
"Mais non, répond le premier, ce n'est plus le moment.
C’est pourquoi nous avons de bonnes raisons d’être fiers et satisfaits.
   - Monsieur le Président, vu mon inexpérience au sein de ce Parlement, je voudrais savoir, à titre d’information uniquement, sur quoi se base la réponse écrite que vous avez mentionnée, car je suis l’auteur de l’une de ces questions.
   - Monsieur le Président, récemment, l’Union européenne a essuyé une série de défaites significatives, la plus grande étant le rejet du traité constitutionnel par certains pays.
Je pense que la Commission et le secrétariat de notre commission méritent également des remerciements.
Le coût économique doit être pris en considération lors de l’élaboration et de l’adoption de spécifications techniques. Il convient également de veiller à la mise en place des normes de sécurité requises et de tenir compte des questions environnementales et sociales.
Madame le Président, ce rapport d'initiative, initialement centré sur l'étude des liens culturels entre l'Islam et l'Europe à l'occasion du 800e anniversaire de la mort d'Averroès a rencontré de nombreuses vicissitudes et a connu un accouchement difficile, près de deux ans après sa conception.
C'est une possibilité, même si j'inciterais les États membres et si je serais heureuse de voir le quota distribué, car je pense que c'est la meilleure solution.
Le projet de règlement du Conseil ne comporte pas de nouvelles dispositions concernant les exportations et expéditions de produits qui ont bénéficié du régime spécifique d’approvisionnement.
Toutefois, mon groupe a présenté un amendement pour avancer cette limite de temps.
Le Fonds de solidarité est doté d'un milliard d'euros à cet effet.
Tout d'abord je tiens à dire que non, la Commission n'est pas le secrétariat du Conseil.
Nos aides doivent viser le bénéfice effectif des populations et non l'enrichissement économique et politique de gouvernements qui ont contribué à aggraver la misère de leurs peuples et continuent à empêcher le respect des droits de l'homme.
Le moins que nous puissions faire et l’option la meilleure marché serait de décider de mettre un terme à l’aide néfaste pour l’environnement.
La commission du commerce international a souligné dans son avis l’importance, entre autres, de la suppression des subventions à l’exportation, qui permettrait à l’Afrique de devenir un partenaire placé sur un pied d’égalité dans le commerce international, mais la stratégie de développement de la Commission ne contient aucun engagement clair à ce sujet.
Par exemple, vous demandez à conserver votre mandat de négociation, qui date d’avant Seattle, en demandant à ce qu’il soit modifié le moins possible.
Monsieur le Président, je trouve étrange que Mme Bauer - que je tiens, par ailleurs, en très haute estime - n'ait pas mentionné que le rapport a été rejeté.
Si rien n'est fait, Dawit Isaak risque de mourir sans que ni la Suède ni l'UE n'ait réussi à aborder réellement son cas avec le président de l'Érythrée.
La Commission estime que c’est approprié.
Ceci, bien sûr, pour autant que certains des plans de développement mal à propos et insoutenables de M. John Prescott, notre vice-Premier ministre, puissent être stoppés.
La libéralisation du transport aérien a conduit à une détérioration de la qualité des services fournis et à des attaques contre les droits des travailleurs dans ce secteur essentiel.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, M. Schnellhardt a présenté deux rapports fondés sur des bases scientifiques, qui améliorent considérablement les propositions de la Commission relatives à l'hygiène des denrées alimentaires.
Après ces contrôles, la Commission a établi un contact continu avec le gouvernement d'Andorre. Cela a conduit à des mesures visant à mettre un terme à ce commerce illégal.
Monsieur le Président, je laisse de côté le fait que votre réponse était un peu un "Kyrie eleison" à l' intention de M. Javier Solana.
L'aspect fondamental de cette proposition législative est sans doute que la question des SPFO est malheureusement une honte pour la protection des consommateurs sur le plan communautaire et international et une affaire qui ne devrait jamais pouvoir se reproduire.
Un PIB élevé, même lorsqu'il est calculé par habitant, peut induire en erreur, parce que le PIB n'est pas distribué d'une façon égale parmi la population; c'est la raison pour laquelle ce n'est pas un bon indicateur de la qualité de vie dans une société.
Comme vous le savez, l’usine de Terni a été vendue en 1994 dans le cadre du processus de privatisation encouragé par l’Institut pour la reconstruction industrielle (IRI), avec la garantie de maintenir ses activités en Italie et de protéger les emplois.
En tant que Président, je vous remercie et vous souhaite beaucoup de succès!
Pourtant, ce musée est le seul centre de vie culturelle pour la minorité slovène en Hongrie et n'a reçu que 16 000 euros de subvention.
Monsieur le Président, les dirigeants du régime de terreur des Khmer Rouges vont finalement comparaître devant un tribunal "international".
Elles ne sont pas, en général, contraires au travail de la Commission, mais très souvent contraires au système même que nous avons et à l'insuffisance de moyens, tant de la Commission que du Parlement.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, qui doit contrôler qui et de quelle façon?
Nous sommes donc favorables à une certaine rigueur qui établisse toutefois une distinction entre les positions des uns et des autres afin que cette réforme ait un sens véritable.
Cette question a fait naître la crainte d' une pollution radioactive parmi les habitants des îles et des régions littorales de ces deux mers mais également parmi la population des pays voisins, les courants marins véhiculant la radioactivité produite au-delà de la région dans laquelle les missiles ont été lancés.
Après tout, ce sont les principaux créanciers des gouvernements.
Monsieur Marinos, non seulement j'étudie cette question, mais j'ai l'intention, dans chacun des pays européens, d'aller voir les gens, et les problèmes dans les régions.
Recommandation pour la 2ème lecture Parodi (A4-0411/97)
Je comprends la fatigue qu' éprouve la représentante du Conseil, elle est dans cet hémicycle depuis ce matin, elle est intervenue sur un très grand nombre de questions, et c' est seulement à cela que je puis attribuer le mépris affiché à l' égard de la Cour des droits de l' homme.
(La séance est levée à 19 heures)
Je me félicite de l'intention d'organiser en mars un référendum en Tchétchénie, car il s'agit d'un signe d'espoir sur le chemin de la démocratie et de l'autodétermination.
Mais je voudrais ajouter que nous partageons entièrement les opinions exprimées par le Parlement européen, selon lesquelles le gouvernement du président Pastrana doit prendre des mesures pour rétablir l'ordre public et combattre la corruption, dans le plus grand respect des droits de l'homme. Il devrait également garantir qu'une enquête complète soit menée sur le meurtre et l'enlèvement des activistes des droits de l'homme et des personnes travaillant pour des ONG locales et que des mesures fermes et rapides soient prises en fonction des conclusions de cette enquête.
Le groupe socialiste au Parlement européen croit que, sur un sujet d'une telle importance stratégique, le Parlement européen a tout intérêt à présenter à la Commission et au Conseil une position soutenue par le plus grand nombre.
Nous soutenons pleinement la proposition du groupe de travail de la Convention visant à inclure les perspectives financières dans le Traité, de même que les dispositions sur la discipline et la coopération budgétaire.
Cela permettrait de compenser les allégements fiscaux consentis aux secteurs créateurs d'emploi.
En signe de solidarité linguistique, je choisis aujourd’hui de parler la langue des fermiers et des marins, la langue de Castelão, un défenseur de la vraie liberté individuelle et collective, pour passer du spécifique aux vérités universelles.
Nous constaterons alors une fois de plus ce que nous constatons déjà aujourd'hui, à savoir que toutes les autres institutions ne jugent même pas nécessaire de se présenter ici et d'écouter ce que le Parlement, en tant que législateur chargé du budget, a à leur dire.
Pour le moment, je dois vous avouer que le Conseil hésite et que nous nous employons à tenter d’arracher véritablement cette petite avancée, difficile à obtenir même si elle ne reposerait que sur une base évidemment volontaire, le développement étant, comme j’ai eu l’occasion de le dire, une compétence partagée; il n’y a donc pas de crainte à avoir pour la souveraineté des États, mais cela permettrait d’avancer de façon tout à fait substantielle.
Nous avons tous espéré qu'Alan serait aujourd'hui libéré, à l'instar des 14 autres personnes enlevées depuis 2005, et nous joignons aujourd'hui nos voix à ceux qui appellent l'Autorité palestinienne à redoubler d'efforts pour obtenir sa libération rapide.
Dès lors, on fait des coupes au détriment des plus faibles, qui ne peuvent pas manifester, au détriment des vieux.
refuser la nationalisation de la politique régionale à la suite du gel du budget aux montants préalables à l'élargissement;
Les décharges ne sont utilisées qu'en dernier recours et viennent après la collecte sélective, le recyclage, etc.
J'espère dès lors que vous ferez tout pour stopper le massacre qui se déroule dans cette région.
C’est notre idée et non la leur. Pour mieux montrer que c’est bien nous qui proposons que ce comité travaille sous les auspices des Nations unies, nous souhaitons amender le texte en remplaçant «placé sous les auspices des Nations unies» par «qui devrait être placé sous les auspices des Nations unies».
Monsieur le Président, ces quelques remarques faites, je suis disposé à voter en faveur du rapport.
Le Sud-Soudan va donc devenir probablement, je pense, le cinquante-quatrième État d'Afrique le 9 juillet prochain.
Le développement des zones rurales nécessite surtout la création d'infrastructures de communication, c'est-à-dire de routes essentiellement, mais aussi de stations d'épuration, car ces infrastructures créent les conditions nécessaires pour favoriser les investissements et la création d'emplois et permettent donc aux populations concernées de rester dans leur région et d'y vivre décemment.
Le vote aura lieu jeudi à 11h30.
Il y a quelques mois, nous avons eu toute une discussion suite aux propos tenus par M. Prodi. Le président de la Commission avait déclaré que l' Histoire européenne commençait à l' époque de Charlemagne.
Par exemple, on a découvert qu'une petite quantité de produits laitiers circulant en Italie avait été frauduleusement importée de Chine, mais cela ne signifie pas que nos réglementations ne sont pas bonnes.
Le débat est clos.
De là les appels du rapporteur, en premier lieu, aux États membres de l'Union pour lesquels la ratification de l'accord de Cotonou n'est pas une priorité.
Jusqu’alors, le ratio de la dette publique n’avait fait qu’augmenter depuis la mise en circulation de l’euro.
Vous avez décidé de l'inciter à nous rejoindre.
Je pense que cette directive entraînera obligatoirement une course vers le bas.
Je déclare interrompue la session 2010-2011 du Parlement européen.
Il est raisonnable de penser que les questions relatives au trafic intérieur relèvent de la décision de chaque pays séparément.
Je pense que ce débat constitue une bonne opportunité de rappeler aux citoyens européens le rôle du traité de Lisbonne pour rendre l'Union européenne plus démocratique et plus cohérente.
Le sommet informel du 1er mars a refusé en bloc la conditionnalité des aides au secteur automobile, au nom du marché et de la concurrence.
Nous avons déjà eu deux cycles de négociations très détaillées avec les représentants désignés par votre Assemblée. Le dernier cycle a eu lieu il y a quelques heures.
En République tchèque, par exemple, la culture des petits pois est une tradition de longue date.
Dans ce contexte, nous proposons également de renforcer de manière significative la fonction de contrôle effectuée par l'Office alimentaire et vétérinaire situé à Dublin.
Voilà mon interprétation du règlement bien que ma connaissance du règlement ne soit pas aussi bonne que la vôtre, Monsieur le Président, mais j'obéis à un principe naturel selon lequel les assemblées parlementaires sont souveraines pour parlementer quand et comment elles en décident.
Je commencerai par expliquer pourquoi nous avons accordé la préférence à une extension fixe plutôt que variable du certificat complémentaire de protection.
Enfin, dernier point mais non le moindre, l'Union européenne devra prêter une attention toute particulière à la régulation du "microcrédit ", de nature à considérablement stimuler les échanges commerciaux par voie électronique (mais pas uniquement).
Les amendements au rapport Watson ne modifieront en rien la situation.
Des propositions similaires ont également été déposées par l'Union auprès d'autres ORGP, en vue de renforcer et d'aligner les mesures relatives aux États du port actuellement en vigueur avec les exigences de l'accord.
L'Union européenne doit résister aux scandaleuses pressions américaines qui visent à saper la Cour.
Les États membres sont loin d'avoir épuisé les fonds mis à leur disposition.
Compte tenu de la complexité de l'histoire de ce conflit, la ténacité et la patience sont des éléments particulièrement importants pour parvenir à une solution.
J'appelle la question no 53 de M. Jens-Peter Bonde, remplacé par Mme Lis Jensen (H-0276/98):
En relevant les nouveaux défis, la coopération avec l'Union européenne s'avérera très utile pour les États-Unis.
Sous celle-ci, la précieuse Constitution s’est échouée sur les rochers du rejet et le budget est une épave saccagée, avec pour pavillon l’amertume, comme dans le discours de M. Juncker aujourd’hui.
Pour nous, il aurait même été question d'étendre ces activités et de disposer de ressources supplémentaires.
Nous devons nous baser sur les compétences existantes.
Il n'est pas nécessaire de répéter ce débat mais une chose doit être claire: des critiques bien compréhensibles de l'action des Américains et de Britanniques ont été émises dans cette Assemblée, dans la population, dans le monde entier.
C'est pourquoi nous demandons à la Commission de procéder à une évaluation du fonctionnement des accords fiscaux bilatéraux, l'établissement d'une convention-modèle européenne destinée à remplacer la convention de l'OCDE et une directive européenne contraignante en matière de non discrimination des non résidents sur la base du mémorandum que l'on nous promet d'ailleurs depuis si longtemps.
Avec l'adhésion de la Bulgarie, deux pays partagent maintenant une frontière commune avec la Turquie, et dans ce cas également, je suis sûr que l'expérience de la Bulgarie nous sera extrêmement utile.
Je vous rassure, pour le moment, aucun autre pays tiers n'a demandé une négociation PNR, donc les choses sont claires.
Mesdames et Messieurs, l'enjeu n'est pas d'opposer les régions et les États, les régions et l'Europe, et encore moins les États et l'Europe.
Les problèmes que nous rencontrons jusqu'ici sont des problèmes de consolidation ou de monopole d'approvisionnement et de transit, d'absence d'un marché unique interconnecté et de vulnérabilité particulière de l'est de l'Union européenne.
Il importe également de souligner, étant donné qu'une légère confusion semble régner chez certains, que la présente proposition se fonde sur l'article 138, ex-article 118 A, définissant des prescriptions minimales en vue d'assurer une amélioration du niveau de protection de la santé et de la sécurité des travailleurs.
Voilà que le groupe socialiste demande une nouvelle fois d'avancer un point dans l'ordre du jour. Je me demande donc ce que nous faisons ensemble à la Conférence des présidents le jeudi après-midi.
Bien sûr, la question de la légalité de la prostitution est abordée de différentes manières selon les États membres.
Un accord de libre-échange implique moins d'entraves à la coopération mutuelle et au commerce.
Les PME sont à la base de la société civile et d'une gouvernance civique responsable.
Cela s'applique très certainement au conflit du Moyen-Orient.
(DA) Madame la Présidente, la Serbie est probablement le pays européen qui, au cours du dernier millénaire, a été le plus envahi, d'abord par les Turcs, puis par les Allemands et enfin par les Russes.
Les déchets industriels, qui recèlent un énorme potentiel de réutilisation et de recyclage, ont tout bonnement été omis.
Les attaques en Jordanie le prouvent: l’Irak exporte désormais son terrorisme.
Le traité de Lisbonne crée de meilleures conditions pour une intégration européenne plus ouverte, plus efficace et plus dynamique.
Ce qu'il nous faut, c'est une solution globale qui couvre l'immigration de travailleurs, le problème de l'asile et la problématique des réfugiés et comprenne la répartition des charges, ainsi que des mesures contre les abus, et le PPE se prononce en faveur d'une telle approche.
En première lecture, certains députés et moi-même avons expliqué les raisons de la nécessité de voir le Parlement européen envoyer ce signal fort. Ensemble, nous avons adopté une approche, que nous confirmons aujourd’hui, assurant que les accidents qui se sont produits à ce jour ne se reproduiront pas, garantissant la protection des citoyens et des travailleurs de ces installations et fournissant une protection substantielle aux zones environnantes.
Il fut un temps où cette coopération n’était pas suffisamment développée.
J’ai moi-même insisté sur l’importance, par exemple, de la qualité et de la comparabilité de l’information environnementale.
Bien que cet élément, que je préciserai dans une minute, ne fasse plus partie du texte, notre groupe a décidé de voter en faveur de la résolution de compromis parce que nous pensons qu'il est important que le Parlement européen envoie un signal uni.
(GA) Monsieur le Président, je comprends que le président en exercice du Conseil ne puisse me donner de réponse.
Nous en avons besoin et de manière urgente.
Monsieur le Commissaire, ce sont nos intérêts que nous devons défendre et nous devrions les défendre à nos dépens et non aux leurs.
C'est également le stade que les discussions au Conseil on atteint concernant ce règlement.
23.
Malheureusement, la proposition proprement dite du Conseil sur laquelle nous devons marquer notre accord comprend encore quelques points pouvant être améliorés.
Elle reconnaît également - c'est important - la nécessité d'améliorer et de contrôler en permanence la légitimité et la transparence démocratique de l'Union et de ses institutions.
Les élections constituent un baromètre important quant au respect de ces valeurs dans n’importe quel pays.
Chères collègues, je voudrais rappeler à toutes celles d'entre vous qui ont des doutes que les femmes qui ont la possibilité, le courage et même la chance de réussir à se rebeller sont très peu nombreuses, vraiment très peu nombreuses.
Il vise à renvoyer des personnes vers un pays où les violences sexuelles et sexistes sont courantes et où les mauvais traitements policiers sont tolérés.
Cela ne se fera que lorsque nous y verrons plus clair quant à l’avancement des négociations sur l’après-2012.
Derrière les termes généraux et les quelques mentions concernant les femmes ou les handicapés, on n'a aucun mal à distinguer le véritable, et obsessionnel, objet de votre attention: les populations immigrées.
Le changement climatique est le plus grand défi auquel le monde se trouve confronté.
Je voudrais que cela soit clair.
Nous voulons une croissance, et des emplois qui soient la priorité, et je crois que cela nécessitera également une meilleure articulation de tous les instruments des politiques européennes, c’est-à-dire une réforme du Pacte de stabilité et de croissance, une meilleure articulation avec les grandes orientations des politiques économiques, avec les nouvelles perspectives financières et avec, effectivement, les objectifs de la stratégie de Lisbonne révisée.
Nous souhaitons sincèrement que la signature du traité d'adhésion ait lieu le 16 avril à Athènes.
Notre position concernant le nouveau régime linguistique de la Cour de justice est également valable ici et nous avons donc voté en faveur de cette proposition.
De plus, l'objectif de l'Union européenne devrait être de diversifier les économies nationales des pays des Balkans occidentaux.
Quelle serait la conséquence de notre impossibilité à trouver un compromis sur cette question si nous n’étions pas, ensemble, parvenus à résoudre le problème de l’accord interinstitutionnel et des perspectives financières?
En effet, en application de l'article 215, alinéa 3, du traité instituant la Communauté européenne, qui fixe les règles en cas de démission d'un commissaire, c'est le Conseil qui, à la majorité qualifiée, nomme le commissaire remplaçant.
Le mot "jasmin" a été récemment banni de l'internet chinois.
Tout régime privé d'assurance vieillesse ainsi que la constitution plus que nécessaire d'une réserve de fonds pour les futures pensions de retraite requièrent un marché des actions efficace et prospère.
Je partage votre avis sur le fait que le sport et l'activité physique représentent un excellent contrepoids à d'autres activités.
Monsieur le Président, je suis ravi de voir une telle audience pour ce débat car il est très important.
Les travaux sur des processus adaptés aux changements climatiques et faibles consommateurs en ressources, sur l'énergie verte et les emplois verts doivent être renforcés.
Le développement du tourisme doit être durable; en d'autres termes, il doit respecter les communautés locales et l'environnement.
Je voudrais seulement mettre en lumière deux aspects.
Il est donc important que les différents chiffres qui permettent d'estimer le coût des rejets soient calculés de plusieurs façons.
Elle fait référence à une petite entreprise européenne qui est victime d'un déni de la justice, en raison de l'inertie que la Commission affiche malheureusement depuis 1997.
Je suis d'ores et déjà impatient de prendre connaissance de votre proposition.
L'ensemble du mécanisme de la hiérarchie des recours peut agir et agira efficacement et merveilleusement dans ce domaine.
Nous évoluons dans le domaine la masse des transactions juridiques, même si certaines traductions de ce terme ne sont pas particulièrement élégantes.
Au PPE, nous considérons le processus de négociations et d'adhésion comme un tout, et nous sommes convaincus que nous devons faire nos preuves et que l'adhésion de tous les pays auxquels nous sommes liés par un accord doit se réaliser rapidement.
La politique agricole commune fait partie intégrante de l'Union européenne et est conçue pour permettre aux agriculteurs de poursuivre leurs activités, pour protéger l'approvisionnement alimentaire de l'Union européenne et pour améliorer le développement rural.
Mais l’innovation sociale, les investissements dans le capital humain, une formation tout au long de la vie, ce sont également des voies pour que la flexibilité, terme sur lequel il y a un large consensus, n’exclue pas un degré nécessaire de sécurité.
Merci, Monsieur le Commissaire Solbes Mira.
L'OIT a élaboré un plan d'action tablant sur une entrée en vigueur de la convention sur le travail maritime en 2010 et au plus tard, en 2011.
Les taux de paiement subiront cependant une augmentation sensible en raison de l'arriéré, en particulier pour les fonds structurels mais aussi pour la recherche et les relations étrangères.
Est-ce une tentative de déjà fixer d'avance le résultat de la Convention sur l'avenir de l'Europe ou un ordre de vote aux membres du Parlement européen faisant partie de cette Convention ?
Monsieur le Président, le chiffre le plus frappant que j'ai entendu ce soir est sorti de la bouche de la commissaire qui a déclaré qu'il faudrait 2 500 ans avant d'atteindre une situation d'égalité pour les femmes si nous continuons au même rythme.
(2)
Je terminerai en disant que, à Zaventem et à Bruxelles d'une manière plus générale, on attend des solutions et nous espérons que la Commission nous écoutera.
Il faut mettre un terme à ce cercle vicieux de non-respect des droits et des conflits qui en découlent, en luttant contre la faim et la pauvreté.
Ceci souligne une fois de plus l’utilité de la mission EUFOR au niveau local.
Le Conseil après le Conseil européen extraordinaire du 1er septembre en a discuté le 13 octobre, comme l'a rappelé Mme Ferrero-Waldner.
Utilisant l'appât des taux de TVA réduits pour les services fournis localement et les services qui emploient un grand nombre de travailleurs, l'UE tente d'arracher le consentement des PME pour les choix de la grande entreprise, qui promeut ces plans afin de servir ses propres intérêts, et non ceux des petites entreprises ou des indépendants.
Je voudrais conclure en m’adressant au commissaire: nous devons réformer l’Office européen des brevets, car actuellement il n’est pas contrôlé de manière satisfaisante.
Toutefois, nous attendons toujours une proposition de la Commission, qui constituerait la base d’un examen détaillé du Conseil.
Il y est notamment dit que, selon la commission des droits de l'homme, le Parlement européen dispose d'une pleine compétence législative.
Il est fondamental que l'interprétation du traité de Lisbonne dans la législation corresponde réellement au renforcement annoncé des pouvoirs et des compétences du Parlement.
Les vitamines et les minéraux prennent part à une multitude de processus biochimiques dans l'organisme.
Cela permettrait par exemple à l'Irlande et à l'Allemagne d'adopter la même politique, alors que ces deux pays ont à l'heure actuelle clairement besoin d'orientations politiques différentes.
Face au rideau de fer que les forces d'occupation ont érigé autour de la région de l'Abkhazie, dans la petite cité balnéaire d'Anaklia, qui était un violent no man's land il y a quelques années à peine, une nouvelle station touristique est, alors que nous parlons, en construction, avec de beaux hôtels et des plages de sable fin.
Nous savons que cette mesure ne peut être que contre-productive pour l'image et la considération de la femme.
Je perçois toutefois un problème en ce qui concerne les droits des différentes minorités au sein de l'Union, en particulier pour ce qui touche à la liberté de culte.
Nous, Euskal Herritarrok, sommes convaincus qu'une solution définitive à la lutte actuelle ne peut être trouvée que par le biais d'un processus ouvert de dialogue et ne négociation avec un ordre du jour non limité.
Si nous comparons l'ancien programme avec le programme complexe actuel, nous pouvons nous rendre compte du travail difficile qui a été accompli.
Le mépris affiché pour le processus des élections libres est une indication claire que le nouveau gouvernement n'a pas ou peu d'intérêt à offrir une vraie démocratie au peuple du Myanmar.
Depuis le moment où nous avons commencé à nous pencher sur ce problème, j'ai souhaité la création d'une carte de voyages, comme il en existe une au parlement suédois.
Premièrement, à mon avis, la raison pour laquelle notre Assemblée doit débattre du problème de Natura 2000 est que la Commission n’a pas eu le courage de proposer un instrument financier convenable.
En tant que législateurs, le Conseil et le Parlement ont la responsabilité spécifique de s'assurer que les propositions de la Commission en faveur d'une simplification de la législation soient à la fois examinées dans leurs moindres détails et traitées rapidement.
Le président en exercice peut-il à ce stade condamner ce fait et affirmer que la présidence britannique veillera, à l’avenir, à ce que les services de renseignement échangent automatiquement leurs informations, et ceci à titre prioritaire, étant donné la menace qui pèse sur notre sécurité à tous, et conformément à ce qui avait été convenu après les attentats de Madrid et de New York?
Comment, Monsieur le Commissaire Bangemann, l'étiquetage des produits alimentaires génétiquement modifiés est-il réglementé actuellement?
(EN) Monsieur le Président, la crise en Ukraine prend ses racines dans l'écart entre les points de vue des acteurs politiques en ce qui concerne les mécanismes de freins et contrepoids et la séparation des pouvoirs.
Nous nous opposons à certains aspects du rapport qui nous est présenté et estimons que d’autres questions n’ont pas été suffisamment étoffées.
La deuxième bonne nouvelle est que nous pourrions dégager une large majorité au Parlement européen.
Je voudrais ici prendre la défense de ce malheureux volatile, car de mémoire de naturaliste on n’a jamais vu d’autruche mettre la tête dans le sable.
Le but principal de l’Assemblée parlementaire est de renforcer la dimension parlementaire de l’accord de Cotonou.
Ils sont, en fait, complémentaires et doivent constituer la base de notre stratégie dans ce domaine précis.
J'aimerais lever mon verre de vin honnête à une réforme honnête, exempte de discrimination et de favoritisme.
Monsieur le Président, je n'ai demandé la parole au sujet de la modification budgétaire que pour faire part de mon désaccord quant à l'idée que le budget supplémentaire, nécessaire pour traiter des problèmes de l'ESB, doit être obtenu sans modification des limites imposées par l'Agenda 2000.
En fait, l'utilisation d'Internet pourrait même être freinée en raison des inquiétudes croissantes en matière de sécurité et de vie privée.
Il est parfaitement imaginable que ce pays nous rejoigne en 2009 ou 2010, à condition que la présidence allemande parvienne à insuffler un nouvel élan à la procédure de ratification de la Constitution et à relancer la question de la Constitution.
Renverser Saddam Hussein n'avait pas pour but d'instaurer à l'égard des chrétiens l'intolérance que nous constatons aujourd'hui.
Chers collègues, nous nous cachons très souvent - et quand je dis "nous", je parle évidemment de la classe politique dans son ensemble - derrière le respect des règles et des procédures, sans jamais tenter de les changer vraiment ou de les forcer, dans un sens positif naturellement : voilà le message que je veux lancer en marge de cette discussion.
Ces quatre sujets fondamentaux - la protection des consommateurs, le spectre, les investissements et le marché intérieur - sont très importants, et le Parlement l'a compris.
Le rapporteur a présent à l'esprit un fait que nos autres collègues, membres de la commission de l'économie et de la Commission, devraient également connaître : à savoir que les subventions d'État, de quelque type que ce soit, nuisent à l'économie, au bon fonctionnement du marché et aux consommateurs.
D'ici la fin de l'année, un premier rapport commun concernant les pensions sera soumis au Conseil européen.
Nous pourrons ainsi éviter ce qu'il est convenu d'appeler la fièvre de décembre.
Par conséquent, n’essayons pas de transformer ce débat pour chercher à faire la quadrature du cercle: nous devons parvenir à une plus grande croissance et, à cette fin, les réformes sont un élément essentiel. Il nous faudra décider ce qui doit être réformé et comment, mais il est incontestable que nous avons besoin d’introduire des réformes, d’améliorer le fonctionnement du marché des marchandises et du marché du travail, d’améliorer la qualité des comptes publics et de concentrer davantage les actions publiques sur la recherche, le développement, les innovations et la connaissance.
Nous soutenons que les consommateurs devraient être en mesure d'exercer un choix aussi large que possible et qu'il n'y a pas de preuve que les produits qui se trouvent sur notre marché ne sont pas sûrs.
Nous ne pensons bien entendu pas à la rupture de la solidarité communautaire. Au contraire, à travers l'inclusion des politiques locales, à travers une subsidiarité active prévoyant la présence du territoire, on peut mieux mettre en uvre la réforme de la politique commune de la pêche.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le patrimoine mondial - nous venons d'entendre des chiffres - est réparti de manière relativement inégale.
Je ne sais combien de fois je l'ai soulevée depuis que je suis arrivé au Parlement, il y a quelques années, ni combien de fois j'ai essayé d'obtenir du Conseil des indications claires et des interprétations précises, pour savoir ce qui était réellement engagé.
En ce qui concerne la réglementation du contenu des produits à base de tabac, le texte remis par la présidence pour de nouvelles discussions n'établit pas de normes harmonisées mais prévoit que chaque partie adopte et applique des normes comme recommandé par la conférence des parties, y compris des normes et des bonnes pratiques pour tester et mesurer le contenu et les émissions de ces produits.
(PL) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la participation communautaire à un programme de recherche et développement qui vise à améliorer la qualité de vie des personnes âgées au moyen de l'utilisation des nouvelles technologies de l'information et de la communication.
Il est toutefois intéressant de se demander pourquoi ce nombre n'est pas plus élevé.
La crise qui traîne en longueur confronte la population palestinienne à de gros problèmes économiques et humanitaires.
Sur la base de l’expérience accumulée jusqu’à présent, je suis parvenu à la conclusion que les tunnels ne disposant pas de voies séparées ni de galeries d’évacuation parallèles ne peuvent être utilisés par un grand nombre de voitures et par des poids lourds.
Les gouvernements sont limités dans leurs possibilités de financement de programmes de développement nationaux.
L'ouverture de l'A6 offre la toute première connexion de la République slovaque avec les couloirs de transport transeuropéens.
Le seul but du terrorisme est la mort.
Et si l’on n’a pas en vue ces quatre conflits, on ne comprend pas ce qui se passe.
Il y a aussi le trafic des matières fissiles.
Cette ambition est plus que jamais au cœur de notre action.
Monsieur le Président, chers collègues, nous avons sans aucun doute un bel exemple d'implication plus intensive du Parlement européen dans la législation lorsque nous discutons ici, en séance plénière, non seulement de thèmes politiques abstraits, mais également d'exemples concrets de mise en oeuvre.
Mutisme complet, compréhension et légitimation de la Turquie.
Ce n’est pas le cas. Nous le constatons.
L'Afrique vit d'autres désastres qui se traduisent par de nombreuses victimes.
Je suis heureuse de voir que mes propositions d'amendement ont toutes été acceptées en commission de l'environnement.
Cette question porte également sur la légalité, c’est-à-dire le respect du Traité.
Je crois qu'il faut se rappeler que le respect des positions différentes devrait constituer le point de départ de toute délibération.
En fin de compte, le Parlement est aussi là pour étudier cela.
Les anciens régimes fonctionnaient assez bien, à partir du moment où nous avions persuadé de nombreuses banque de soutenir le système de garantie de la Banque européenne d'investissement.
Une absence de cohésion serait une mauvaise nouvelle, même pour les économies nationales fortes.
C'est un sujet que nous voulons traiter et faire avancer au cours du Sommet de Cologne.
La première concerne l’élaboration d’une constitution inclusive et dotée d’une large base, la deuxième est un environnement où la reconstruction peut améliorer visiblement la vie quotidienne des Irakiens.
Nous devons reconnaître la situation désespérée des Palestiniens, abandonnés par milliers par leurs frères arabes dans des camps de réfugiés depuis plusieurs générations, proies de choix pour les extrémistes, manquant si souvent des capacités de décision qui pourraient, dans les moments cruciaux, les aider à sortir de la misère.
Je voudrais sincèrement saluer M. Barbosa de Deus, ministre, et M. Borges, vice-gouverneur du Brésil.
N'oublions pas que cet accord a été voté au Parlement à la majorité simple et non à la majorité qualifiée.
Nous devons ici mettre en uvre une démarche novatrice.
Et le pire est qu'il s'agit, malheureusement, d'une activité promise à un bel avenir étant donné le comportement des grands groupes pétroliers, des armateurs et de leurs actionnaires, étant donné aussi l'incapacité des autorités européennes et nationales à faire prévaloir l'intérêt collectif sur l'égoïsme destructeur des capitalistes.
Comme je l’ai dit auparavant, l’UE a insisté sur la qualité et sur la mise en place d’un paquet qui nous permette véritablement de faire accepter nos préoccupations et nos valeurs, bien entendu primordiales à nos yeux.
La Chine a intensifié ses efforts pour développer les relations internationales à travers la diplomatie culturelle. Toutefois, personne ne sera intéressé par la culture standardisée et homogénéisée d'un pays qui dispose d'une si grande diversité culturelle.
Monsieur le Président, M. Cornelissen a fort bien travaillé et dans des délais relativement brefs, puisque ce n'est qu'en janvier 1996 qu'il s'est chargé des problèmes concernant le rapprochement des législations des États membres, relatives au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer.
Nous avons 3 000 médecins hospitaliers non consultants ou médecins en formation.
L'Union européenne est confrontée à ses plus grands défis depuis sa création.
Je prends la parole au nom du groupe socialiste concernant la résolution sur le Népal. Nous avons là des rebelles maoïstes qui menacent une monarchie constitutionnelle très fragile, et la situation risque de dégénérer rapidement en guerre civile.
Le Royaume-Uni a réellement été fier d’occuper la présidence du Conseil au cours des six mois qui viennent de s’écouler.
Dans ce sens, la Commission doit absolument mieux évaluer les critères de sélection pour le futur objectif 2.
Qu'est-ce d'autre que des déclarations prononcées du bout des lèvres, lorsque le Conseil place la lutte contre le chômage en priorité absolue et reconnaît celle-ci comme un souhait commun, sans véritablement formuler d'orientations sur cette lutte contre le chômage si, après le sommet, les ministres des finances veulent couper court au projet Santer?
Il la considérait en effet comme le plus important ennemi de l'État, après les différents ennemis contre lesquels il s'était battu sur ses frontières.
Elle préconisait au départ une coordination de la politique financière visant à la rendre plus expansive, ainsi qu'une stimulation de la demande en période de ralentissement économique.
Le nombre exact de personnes qui en souffrent est inconnu.
Voilà pourquoi j'espère qu'elle prendra enfin au sérieux notre demande de présenter, avant la fin de cette année, une modification de la directive.
L'immigration est un facteur aggravant du chômage pour deux raisons.
On l'a déjà évoqué aujourd' hui : les prévisions pour l' année en cours et l' analyse du statu quo sont fondamentalement positives, mais impliquent aussi bien sûr quelques éléments à risque, sur lesquels je me pencherai.
Il est tout aussi important que nous rendions le développement durable dans une perspective à long terme.
Les universités peuvent également contribuer à la formation du personnel des PME dans le cadre du processus d'apprentissage tout au long de la vie.
Ce n' est pas un hasard si Jésus-Christ est né en Palestine !
Comment ces pays peuvent-ils lutter contre la dictature et être compétitifs dans des économies de marché quand une partie des populations n'a même pas accès à l'eau potable, à des services sociaux, des soins de santé ou une éducation de base?
Le travail de la commission juridique a été utile.
La première concerne les aides au rapprochement.
Je remercie le président en exercice pour ses commentaires bienveillants et son intérêt.
La démocratie est également un moyen de gérer les désaccords et, à l’heure actuelle, c’est le Parlement européen qui a le dernier mot dans plus de 60% du budget annuel lorsque aucun accord n’est dégagé avec le Conseil.
Le deuxième cas est celui de jeunes gens bloqués à New York à qui on a conseillé de ne pas quitter leur hôtel pendant au moins une semaine, car on pourrait venir les chercher à tout moment.
Pour ma part, je pense que la Finlande devrait réviser les images des démons qui la menacent.
L'Union doit faire tout ce qui est en son pouvoir pour renforcer sa représentation et celle de ses États membres dans les organisations multilatérales.
Je dirais pour terminer:
En tenant compte de ce que nous savons à propos des tests iraniens de novembre, nous devons réaliser que nous avons une responsabilité commune.
Qu'en est-il de la responsabilité politique et humaine de l'ancien chef de la police espagnole?
Elle n'apparaît pas de façon spontanée; une croissance durable satisfaisante n'est possible que si nous agissons. Le marché unique est un instrument puissant; c'est indéniable.
La Commission a correctement identifié ce qu'elle appelle un déficit de gouvernance mondiale, c'est-à-dire une situation où les forces du marché mondial dépassent de loin la capacité des mécanismes institutionnels à les contrôler.
Les Américains ne font que détériorer une situation difficile.
Ces quatre libertés étaient censées constituer une nouvelle chance pour l’Europe.
Le Parlement a enfin pu se prononcer sur une vaste résolution relative à la situation des chrétiens dans le monde ; aujourd'hui, des données fiables indiquent que c'est la communauté chrétienne qui est la plus touchée du monde par le fardeau et la tragédie de la persécution et de la discrimination sociales et légales continues.
La Turquie doit reconnaître le génocide arménien.
La présente résolution de notre commission des droits de la femme mérite l'approbation du Parlement européen, de la Commission européenne et du Conseil.
Dans les années 1980, les communistes polonais ont répondu aux sanctions économiques américaines, elles aussi censées avoir des conséquences négatives pour les citoyens polonais ordinaires, en annonçant qu’ils enverraient un millier de sacs de couchage aux sans-abri de New York en guise de représailles.
Les problèmes existants en matière de commerce électronique transfrontalier risquent de durer encore un certain temps.
Nous avons eu, par le passé, une collaboration fructueuse et j'espère que cela continuera d'être le cas.
Par ailleurs, la même forme de libéralisation du réseau ferroviaire est imposée à tous les États membres, alors que leur position de départ varie considérablement et que le mode d’utilisation des différents réseaux nationaux n’est en rien comparable.
La directive du Conseil relative à la taxe sur les voitures particulières est nécessaire pour le marché unique et elle doit être adoptée aussi vite que possible.
Il est crucial d’accorder de la souplesse.
Je souhaiterais remercier une nouvelle fois en particulier le commissaire Figel' pour avoir donné une impulsion à ce programme et nous avoir permis de sceller ce programme ensemble, le Conseil et le Parlement, et de le signer aujourd'hui.
C'est la raison pour laquelle le document qui nous est présenté aujourd'hui est si important.
Il est incontestable que l'internet exerce maintenant un rôle public, qui influence non seulement la vie quotidienne, mais aussi les mouvements collectifs, les idées politiques, et les stratégies de communication.
Je répète néanmoins que l'exécution sur le terrain, y compris la fixation du tracé sont des points décidés par les États membres eux-mêmes, même si le Conseil européen et le Conseil de ministres y ont toujours accordé une grande priorité.
Excusez-moi, cher collègue, mais je le répète: Nous ne menons pas ici le débat qui devrait se tenir en commission.
Cette question m'est chère également parce que j'entends constamment parler de réglementation trop zélée de l'Union européenne, en particulier dans mon pays d'origine, l'Irlande, et c'est une chose que nous devons digérer.
Le parti populaire pour la liberté et la démocratie (VVD) aux Pays-Bas s'y oppose fortement.
Ainsi, même si la Chine n’a pas besoin de nos armes, elle a besoin de notre solidarité et de notre soutien dans ce qui représente un difficile processus de développement.
Voilà la vérité de ce règlement!
Y a-t-il certains États membres dont un nombre particulièrement élevé de ressortissants ont bénéficié d'une nomination de fonctionnaire par le biais de ce système des ressortissants nationaux?
Ces statistiques ont été publiées en 1997.
Premièrement, le rapport final du groupe spécial de l'OMC a été transmis aux partis le 29 avril dernier.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame Pack, mes chers collègues, je dois, je peux, j'ai le droit de féliciter notre collègue Mme Pack pour son rapport, et de signifier ici l'approbation de mon groupe politique.
Nous n'avons aucune raison de trembler devant le Kremlin et toutes les raisons de défendre nos valeurs.
Les propositions contenues dans le rapport ne correspondent pas à ce qui est requis et ce, malgré certaines idées bienvenues, comme l’application du même ...
Il est juste que le secteur public montre l'exemple aux citoyens européens en promouvant les véhicules propres.
Ne sous-estimons pas l'ampleur de la tâche qui nous attend.
Nous devons, à cet égard, nous rappeler un facteur très important: les liens avec Moscou, la coopération étroite entre le régime Loukachenko et la Fédération de Russie et la dépendance du régime Loukachenko - et du Belarus - à l’égard des Russes dans le secteur de l’économie et de l’énergie.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, une présidence chasse l'autre, mais en écoutant M. Chirac, on s'aperçoit que ce sont toujours les mêmes discours et les mêmes vux pieux sur l'exclusion.
En plus des règles concernant l'autorité européenne, que j'ai mentionnées précédemment, l'accord contient également une disposition établissant que le système doit être évalué par un organe d'évaluation indépendant.
Il faut donc intégrer les marchés de services, mais il faut le faire bien sûr en tenant compte des préoccupations légitimes avancées lors du débat sur la directive relative aux services.
Elle n'a jusqu'ici pas poursuivi plus avant ses discussions avec le coordinateur national sur le programme TACIS de développement de la société civile, en espérant toutefois que les difficultés actuelles dans nos relations avec la Biélorussie n'empêcheront pas de reprendre un jour un dialogue constructif avec ce pays et ses homologues sur ce programme.
Ce point sort malheureusement du cadre de la question dont j'avais préparé la réponse ; je ne peux donc y répondre.
En tant que groupe, nous défendons le principe d'une Commission dont la composition respecte l'équilibre des forces politiques, comprenant des hommes et des femmes, et qui dispose d'une large majorité au sein de ce Parlement.
Pour conclure, Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, la folie meurtrière - parce qu'il n'y a pas d'autre mot - incarnée par la poursuite de la violence et du terrorisme, se révèle chaque jour tout à fait complètement stérile en ce qui concerne la sortie de la crise.
La gestion est donc précédée d'une évaluation.
Deuxième observation, il nous faut prendre en compte la base juridique grâce à laquelle peut fonctionner la Commission européenne.
En second lieu, je pense que nous devons établir le principe du respect par toutes les embarcations des normes plus strictes que les normes européennes que les autorités régionales ou nationales auront jugé utile d'adopter dans certaines régions.
Comme l'a dit fort justement le président des Verts, nous ne pouvons pas nous cacher derrière le Conseil de sécurité.
Monsieur le Président, permettez-moi, pour commencer d'exprimer à mon tour ma reconnaissance à l'égard de l'important travail réalisé par M. Bourlanges, M. Virrankoski et M. Pittella en tant que rapporteurs pour le budget.
La société fédérale des chemins de fer autrichiens, par exemple, est responsable des heures de retard des trains, 2 800 heures l'année dernière, lorsque ceux-ci arrivent d'Allemagne avec un retard substantiel.
Je dois cependant dire que, si le traité d'Amsterdam était en vigueur, si la procédure de codécision était d'application, l'intérêt de nos collègues et la considération de la Commission et du Conseil pour notre opinion seraient renforcés.
Le Parlement européen, pourtant fort de ses nouvelles compétences, vient de passer à côté de l'occasion de s'imposer dans son rôle de décideur en matière budgétaire.
Et, en toute hypothèse, il serait mieux que l’adhésion de Chypre au 1er mai prochain se fasse sur la base d’une solution politique du conflit.
Le 17 mai 2010, la commission économique a voté à une large majorité le rapport, fruit d'une réflexion collective des parlementaires.
Cette proposition vise à autoriser la France à appliquer un taux d'accise réduit sur le rhum "traditionnel" produit dans les départements d'outre-mer (DOM) pour un contingent important du 1er janvier 2007 au 31 décembre 2012.
Tout cela, nos citoyens le savent.
Veuillez reconsidérer les amendements qui sont particulièrement néfastes pour celle-ci.
Toutes les énergies sont consacrées en ce moment à la définition de nouvelles missions. Cela va jusqu'à la constitution d'une nouvelle assemblée européenne pour la sécurité et la défense, un nouvel organisme qui ne contribue pas à rendre les choses plus claires, mais ajoute au contraire à la confusion.
Je voudrais profiter de cette occasion pour féliciter le commissaire Tajani pour son excellent travail.
Le développement de l'espace européen de recherche est au cœur de la politique de la recherche du traité de Lisbonne.
Comme il a déjà été dit, en raison du budget restreint de l’Année, ce changement réduirait significativement le nombre d’événements pouvant être cofinancés ainsi que l’engagement des partenaires au niveau national.
C'est pourquoi je vous avais demandé dans la lettre d'examiner si cet amendement était recevable.
Le commissaire a employé des mots forts, ce que nous approuvons, mais les propositions soumises à l'origine au Parlement mettaient en évidence des faiblesses et des divisions au sein même de la Commission.
Les livres ou les bâtiments ne sont pas des seaux, les films ne sont pas du poisson.
Lorsque nous étions à Bagram, il est une chose que nous n’avons pas pu voir et dont une journaliste américaine nous avait parlé, à savoir la prison de Bagram. Face à celle-ci, les rapports sur Guantanamo Bay font figure de récits de colonies de vacances.
Madame la Présidente du Conseil, Monsieur le Commissaire, maintenant il est temps de dire haut et fort "basta ya !"
Cette procédure judiciaire est correcte.
Imaginez que les femmes ne puissent servir qu'à faire des enfants.
Les échanges de Chantilly, auxquels a participé le Parlement, en la personne du président de la commission, M. Andersson, nous ont permis de réaffirmer un certain nombre de valeurs communes qui nous rassemblent et qui définissent justement l'ambition des Européens en matière sociale.
Il est très difficile d'effectuer une comparaison et je ne dispose pas d'informations me permettant d'affirmer qu'un pays serait meilleur qu'un autre.
La Commission est même allée plus loin en adoptant ce qu’elle appelle une «feuille de route» portant sur la création d’un cadre d’audit interne intégré.
Venons-en à présent aux entreprises à capitaux mixtes, à savoir les PPP institutionnalisés.
Permettez-moi d'ajouter tout de suite que les négociations ne peuvent être menées sans l'implication des deux peuples concernés, les Abkhazes et les Ossètes du Sud.
Certains ne cessent de répéter - également pendant le débat d'aujourd'hui - que nous devons protéger les petits producteurs indépendants des pays traditionnels des ACP et de l'UE contre les «méchants» des multinationales en Amérique latine.
Autrement, Monsieur le Commissaire, nous vous souhaitons bonne chance pour créer la politique énergétique commune qui manque encore à l'UE.
C'est pourquoi pour commencer à envisager un avenir démocratique, il est nécessaire, à mon avis, que Mobutu, principal représentant de cette dictature, abandonne le pouvoir et qu'il le fasse aussitôt que possible en évitant que se produisent de nouveaux affrontements.
Nous savons par exemple que, dans le cadre de la révision, le gouvernement espagnol a fait des propositions au sujet du droit d'asile et de l'immigration.
J'ai ici des propositions de résolution qui demandent, de manière très générale, l'augmentation de lignes budgétaires sans dire à quelles fins il faudrait les renforcer et quelles activités devraient être soutenues.
Monsieur Tannock, vous pouvez imaginer que j'ai été extrêmement attentive à l'information à laquelle vous avez fait allusion.
En Europe, c’est de notre faute, et en Afrique, c’est également trop souvent de notre faute.
En effet, 2008 est une année cruciale pour l'Europe.
Nous avons des promesses à tenir en matière de législation sur le travail à domicile, le télétravail ; il y a le vide béant de la sécurité sociale en matière de travail atypique, pas encore comblé depuis maintenant près d'une décennie ; nous devons tenir notre promesse de directive spécifique sur les maladies musculo-osseuses faite lors du dernier programme d'action sociale à moyen terme.
Résultats du Sommet informel des Chefs d'État ou de gouvernement (Lahti, 20 octobre 2006) (débat)
Mme Niebler sourit parce qu'elle sait ce que je veux dire.
Or, ces trois activités ont été peu à peu séparées pour mourir chacune à petit feu.
Je crois que les sujets que vous avez évoqués, tout comme les points de politique extérieure, constituaient les accents que nous attendons et espérons d'une présidence allemande.
Y a-t-il d'autres observations?
   - Le débat est clos.
Si nous établissons un prix fixe uniforme en fonction des coûts, nous empêcherons toute concurrence et défavoriserons le consommateur.
Je me réjouis que vous souteniez l'idée de l'adoption par les Etats membres de certains principes communs d'application dans le domaine de l'utilisation pacifique de l'énergie nucléaire.
Nous ne sommes pas des enfants que l'on frappe sur les doigts, nous ne nous laisserons pas brimer par des fonctionnaires.
La passivité affichée par la commissaire est extrêmement décevante.
Tout cela ne doit pas nous faire oublier les effets épouvantables d'autres armes, notamment les armes chimiques, que nous désirons également voir disparaître.
Il est possible de réclamer des votes par division, conformément à la procédure que les groupes eux-mêmes ont demandée.
Un deuxième projet européen qui risque d'être mis à mal par les événements récents si nous ne travaillons pas d'une manière active pour le soutenir est la cause de l'élargissement.
Il est en outre évident que des conditions de passation de marchés claires s'appliqueront désormais, garantissant une transparence accrue de la procédure de passation et offrant enfin une réelle possibilité aux PME d'intégrer le marché.
Voilà ce que je peux dire sur la protection des données en sachant qu'en effet, nous devons faire extrêmement attention à ce que ce système soit cohérent avec ce que, par ailleurs, nous essayons de promouvoir en Europe en matière de protection des données.
Émissions polluantes des poids lourds
Monsieur le Président, n'invoquez pas le Conseil en ce qui concerne la recommandation de la décharge.
Un effort dans ce sens a été entrepris dans le contexte du cadre de coopération Asie-Europe qui devra être adopté au sommet de Londres.
(Problèmes de son)
Maintenant que ces documents ont été publiés dans le domaine public, voulez-vous conseiller à toutes les personnes concernées de ne pas permettre au Parlement de continuer de sembler secret et insensé, mais de lancer une action rapide afin de nous faire entrer dans le XXIe siècle et de faire publier les informations sur notre site web même et de les mettre en permanence à la disposition des citoyens européens.
Cet accord devrait permettre à l'Ukraine et à l'UE de tirer des bénéfices mutuels des avancées scientifiques et techniques réalisées dans le cadre de leurs programmes de recherche, tout en permettant le transfert de connaissances dans l'intérêt de la communauté scientifique, de l'industrie et des Européens.
C'est une étape utile qui va dans le sens de la préservation et de l'utilisation durable de nos ressources maritimes.
Je suis entièrement d'accord avec l'exigence de financement par l'État et non par les passagers des mesures plus strictes, telles que les scanners corporels, dans la mesure notamment où le débat sur leur nécessité et sur les risques sur la santé n'est pas clos.
par écrit. - Je dénonce le fait que les régions ultrapériphériques ne fassent toujours pas partie intégrante du réseau global transeuropéen de transport, et ce en dépit d'un intérêt primordial pour la cohésion économique, sociale et territoriale.
Toutefois, comme l'a souligné le président en exercice, des progrès ont été réalisés à propos d'une définition commune du terme "réfugié" et d'une approche commune de la protection subsidiaire, grâce à une présidence danoise énergique.
Je voudrais en outre que l’on précise dans quelle mesure les problèmes touchant aux droits de l’homme d’un pays constituent réellement un problème pour l’ensemble de l’Union européenne, afin que les pays et les États membres, et nous aussi, nous osions nous demander mutuellement des explications d’une manière plus honnête que ce que nous avons fait jusqu’à présent.
Je pense que le Conseil a lui aussi besoin d'entendre ce message très très clairement, car eux, au Conseil, représentent les gouvernements responsables de remplir leurs obligations.
Certains critiques pensent également que l'ECTS (European Credit Transfer System - Système européen de transfert et d'accumulation de crédits) est géré de manière si différente d'un pays à l'autre que les résultats ne sont pratiquement plus comparables.
Enfin, j'en viens aux dispositifs d'insonorisation.
C'est pour cette raison que nous avons des directives, mais il serait bon que nous nous assurions que cela fonctionne bien.
Dans le même temps pourtant, nous devons être conscients de certaines menaces auxquelles s’exposent les touristes, d’une part, et des dangers liés au flux de touristes affectant les 25 États membres de l’Union, d’autre part.
A cet égard, il n'est pas inutile de rappeler qu'au cours des dernières années, les dépenses agricoles ont été inférieures à celles prévues dans le cadre de la ligne directrice budgétaire.
Le programme européen de reconstruction et de développement, tout comme le programme spécial des années passées, constitue - avec les accords commerciaux en cours de négociation et l'adhésion à certains aspects de la Convention de Loumé de la part de l'Afrique du Sud - l'instrument fondamental de coopération avec ce pays.
Les anciens États membres que nous sommes imposent, à présent, des périodes transitoires à l’égard de la main-d’œuvre dans les nouveaux États membres.
Par conséquent, nous nous associons au rapporteur lorsqu'il invite la Commission et la BEI à étudier pourquoi de tels retards se produisent.
Le fait que 1,7 million de citoyens irakiens sont morts en raison des sanctions et des bombardements qu'a endurés l'Irak depuis la Guerre du Golfe me pousse à m'interroger sur la valeur d'un baril de pétrole.
En ce qui concerne la recherche et développement, elle est un investissement dans l’avenir.
Mais il faudra sans doute aller plus loin, si nous voulons rendre le fonctionnement de l'Union plus efficace.
Le rapport de la Commission et le rapport du rapporteur mettent en relief différents avantages comparatifs entre les deux types de transport, parmi lesquels je soulignerais, s'agissant du transport maritime, la baisse de la saturation des infrastructures, leur moindre coût, la réduction de leur consommation énergétique, ce qui implique une réduction des émissions de polluants dans, et l' amélioration des communications avec les régions périphériques de l' Union européenne.
Je remercie sincèrement tous les députés.
Encore une troisième remarque sur le rapport qui nous occupe: je déplore que Mme le rapporteur n'ait pas jugé nécessaire d'être présente pendant le débat.
Nous devons en outre, Monsieur le Commissaire, tirer profit du moment de rapprochement que connaît le secteur européen - je fais allusion au patronat et aux syndicats -, comme on l'a vu ces derniers temps et ces derniers jours, pour relancer le secteur naval européen.
Ceci n'est naturellement pas uniquement valable pour l'ESB ou à des fins internes.
De manière similaire, au titre de l'article 7 du Traité, le Conseil n'est en mesure d'agir que si un État membre, un État tiers ou la Commission en fait la proposition dûment justifiée.
Aujourd’hui plus que jamais, un dialogue entre cultures et entre civilisations a un rôle crucial à jouer pour garantir la paix et la stabilité dans le monde.
L'obtention libre de gaz est un facteur important de rentabilité pour la construction de centrales privées et de petite taille.
   - Monsieur le Président, je tiens à remercier M. Buzek pour son excellent travail.
Les partis et gouvernements devraient proposer autant de femmes que d'hommes lors des élections européennes de 2004.
Je ne pense pas que le temps soit venu d'harmoniser de façon aussi draconienne, comme le propose Mme Theato, des domaines fondamentaux de la politiques judiciaire.
Cet accord était lié à une série d'engagements canadiens et à une décision de la Commission relative à l'adéquation.
Par ailleurs, M. le commissaire remplace M. Patten et c’est pour cette raison qu’il parle plus longuement.
Ces responsables moraux doivent donc être condamnés, ceux qui donnent à la Turquie le titre de pays candidat, ceux qui ne font rien pour les détenus politiques.
Deux cent soixante mille immigrés clandestins, qui transitent par la Turquie et qui ne sont pas, vous l' imaginez bien, passés inaperçus.
Nous nous sommes mis d'accord sur la nécessité d'un système de gestion de crise efficace au niveau européen.
Il n'en va pas de même pour nous, parce que nous sommes toujours à la recherche de votre question : je ne doute pas qu'elle nous soit parvenue, mais nous n'en trouvons pas trace, alors si vous pouvez nous aider à la localiser, nous ferons de notre mieux pour vous répondre encore avant la fin de l'année.
Il en est de même, je suppose, lorsqu'il est question de la collaboration du Parlement avec la Commission et le Conseil.
Ce vote n'est pas non plus dirigé contre l'Union monétaire.
Le nouveau cadre législatif du TFUE a mis les outils en place, mais il n'y a pas encore eu d'expérience pratique de leur adaptation au niveau communautaire.
Mme Andreasen a commencé par suivre la voie hiérarchique et a écrit à M. Prodi, mais en vain, si j'ai bien compris.
Eh bien, non, la question n’est jamais posée.
Elle est en outre la propriété d'un milliardaire américain, de sorte que sa nature européenne doit aussi être mise en doute.
Le Conseil est très conscient du défi que l'administration nicaraguayenne a devant elle, affrontant un large programme de réformes sociales et économiques, qui ne pourront être réalisées qu'avec le consensus de tous les groupes politiques et avec l'accord parlementaire entre le parti du gouvernement et l'opposition.
Premièrement, le paquet Sacconi est préférable à l'actuel système réglementaire en place.
C'est une question très précise pour laquelle nous aimerions recevoir une réponse.
Pour conclure, le plus important s'agissant des prochaines étapes est de progresser sur les chapitres les plus difficiles.
Cela n’a pas de sens non plus que trois grands États membres de l’Union européenne développent séparément des systèmes électroniques d’identification pour les militaires et qu’il n’y ait pas suffisamment de clarté quant à savoir si les soldats du même groupe européen, par exemple, peuvent s’identifier mutuellement sur le terrain.
Le problème du vieillissement de la population constitue un autre défi auquel font face pratiquement tous les pays de l'Union.
Je pense que tout le Parlement partage votre déception et ressent une profonde amertume face aux décisions qui ont été prises. Je ne peux, dans ce contexte, que répéter la position déjà exprimée clairement à cet égard par le Parlement à deux occasions.
Comme je l’ai déjà dit en réponse à des questions précédentes, la directive est en cours de réexamen. La consultation publique organisée en 2003 a permis aux différentes parties concernées de s’exprimer.
L'opinion presque unanime du Parlement, c'est que la politique de voisinage n'a pas produit les résultats escomptés.
J'aimerais également que le Conseil nous dise au cours du débat s'il estime que certaines mesures particulières font défaut ou s'il juge que certaines mesures qui n'ont pas été prises sont maintenant nécessaires.
Je suis particulièrement satisfaite de l'ajout au rapport Cornillet - pour le reste remarquable - d'amendements relatifs à la reconnaissance des couples de personnes du même sexe.
Concernant la compétitivité et la qualité, je propose que la recherche soit renforcée et qu’on se concentre sur:
Je voudrais dire à Mme Weiler que sa contribution au débat a prouvé qu'il existait un large consensus au sein de la commission de l'emploi et des affaires sociales, au-delà des limites des partis.
J'en doute.
Sur l'élargissement, comme M. Färm l'a déjà indiqué, la capacité est un élément-clef sur lequel nous devons travailler les douze prochains mois.
Il est deux points majeurs sur lesquels la commission des transports du Parlement est en désaccord avec les propositions de la Commission: premièrement, sur la libéralisation immédiate et inconditionnelle de l'accès aux infrastructures ferroviaires et deuxièmement sur l'ajournement à un stade ultérieur du règlement de tous les problèmes qui pourront résulter d'une libéralisation complète aussi brutale que le Big Bang.
Les gens doivent savoir, par exemple, qu'aujourd'hui, lors de la conférence de presse de la Commission européenne, il a été confirmé que la Commission n'avait pas encore demandé au gouvernement italien des informations sur un point que M. Turco lui-même a soulevé, à savoir la discrimination dans l'éducation religieuse en Italie.
Mais permettez-moi d'affirmer très clairement qu'à la lueur des récents événements, le groupe ELDR ne pourra accepter que M. Jacques Santer, Mme Edith Cresson ou certains autres commissaires fassent partie de la Commission intérimaire.
Si nous voulons que nos professions de foi en faveur de la liberté et de la démocratie aient un sens, nous avons le devoir de faire bloc avec les États-Unis dans les efforts qu'ils déploient en vue d'éliminer toutes ces dictatures qui engendrent des terroristes.
C'est une priorité pour 2009, qui est notamment l'année de la conférence de Copenhague.
Je me réjouis toutefois des indices de changement.
par écrit. - (SV) Grâce à la directive proposée, la Commission souhaite introduire des règles visant à imposer des sanctions financières pour certaines infractions routières commises dans un État membre différent du pays d'origine du conducteur.
Les gens en ont fait une soupe extraordinaire, chacun essayant d'en tirer le maximum d'avantages pour la cause qu'il défendait.
Prenons garde toutefois à ce que ce partenariat soit véritablement équilibré et ne soit pas orienté une nouvelle fois vers la seule satisfaction des préoccupations européennes.
Comme plusieurs orateurs l'ont mentionné à juste titre, un accord a été conclu à Kyoto, en décembre 1997, pour intensifier l'engagement dans ce domaine en fixant des objectifs quantifiés de réduction des émissions.
L'année dernière, nous avons introduit une procédure ad hoc, la procédure Tillich-Mulder.
Il est clair que le lancement de l'Union économique et monétaire en janvier 1999 va renforcer la tendance à considérer l'Union européenne comme un partenaire traitant d'égal à égal avec les États-Unis.
Cependant, ce Parlement a la bonne habitude de s'accorder ensuite une période de réflexion d'un mois afin de s'assurer que nous sommes prêts pour la session plénière.
Mais j'y renonce; j'empoche la suggestion et je poursuis.
Mme Muscardini a déjà expliqué pourquoi cela est nécessaire.
Monsieur le Président, je pense que l'on fait beaucoup de bruit pour pas grand-chose.
J'accepte - M. Santer a insisté pour cela hier - qu'il s'agit d'une décision de principe et je reconnais qu'il incombe maintenant aux britanniques de mener des actions dans leur programme d'éradication de la maladie pour redonner confiance aux consommateurs de viande bovine.
Comme vous l'avez expliqué, ce pays est déjà l'un des plus pauvres au monde et, face à la nécessité de reconstruire ces infrastructures, je partage votre volonté de vous assurer que nous tenons nos engagements.
Pourtant, le contraire est vrai.
Je crains fort qu'une évolution semblable ne se produise à l'avenir sur le marché des agences de voyages.
Nous sommes loin de la vision orwellienne de l’État qui veut tout contrôler.
Cela me semble très important quand on pense que récemment encore, lors de la guerre entre la Géorgie et la Russie, la Russie a malheureusement utilisé des armes à sous-munitions contre des civils géorgiens.
Cela étant dit, je crois que l'on doit toutefois émettre de sérieuses réserves sur la stratégie législative proposée par la Commission, même si cette stratégie risque de ne pas être acceptée par le Conseil.
Je voudrais cependant mettre en exergue le déséquilibre entre les compétences internes et externes du Parlement, in foro interno et in foro externo, en ce qui concerne la politique commerciale commune. En effet, le traité de Lisbonne ne donne pas au Parlement le droit d'approuver le mandat de la Commission de négocier un accord commercial.
Nous pensons sincèrement, Monsieur le Président Prodi, qu'avec vous et avec votre Commission, nous pourrons tenter d'y parvenir.
Merci beaucoup.
Cela n’a jamais été aussi clair que maintenant.
L’économie de l’Europe ne sera compétitive que si elle est stimulée par l’innovation et que si elle devient une économie de l’avenir proche et non une économie du présent.
Quelle que soit l'évolution de l'environnement politique dans la capitale ukrainienne, la démocratie, l'organisation d'élections libres et équitables, la liberté d'expression et la liberté de la presse demeurent le soubassement de la vie politique et sociale. Raison pour laquelle nous sommes persuadés que l'Ukraine trouvera une issue à cette crise politique, issue qui sera conforme aux conceptions que nous partageons en matière de démocratie et d'État de droit et qui garantira à l'Ukraine le soutien sans faille de l'Union européenne.
Nous espérons que les autorités politiques vont promouvoir le développement du Sud-Soudan afin d'en faire un État moderne, pluraliste et démocratique, fondé sur l'état de droit et le respect des droits humains et défendre le droit des citoyens de choisir leur gouvernement par des élections régulières et libres, et la liberté de circulation, la liberté d'association et la liberté d'expression politique.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Président du Conseil et Monsieur le Commissaire Verheugen, le règlement sur les aides à l' adhésion n' est pas précisément un modèle de cohérence de la Commission.
Madame Harms, précisément, le plan de relance propose d'investir dans le long terme, peut-être pas suffisamment à votre goût mais, en tout cas, c'est bien ce qu'il fait.
Je voudrais remercier tous les rapporteurs fictifs et les autres députés pour leurs efforts. Leurs nombreuses idées ont contribué à la version finale de la résolution donnant corps à la question adressée à la Commission.
Je conclurai en remerciant chaleureusement le rapporteur, Mme Roure, dont l’engagement sur les questions de non-discrimination a été déterminant pour amener les négociations avec les États membres à bon port.
De la même façon, les statistiques touristiques constituent un outil efficace pour appuyer la prise de décisions dans les entreprises et le secteur privé.
En conséquence, l'on ne doit pas chercher à appliquer cette solution à d'autres contextes, plus généraux, ceci pour des raisons de principe.
Le Président Kibaki est, à mon avis, responsable de beaucoup de choses, et pas seulement en raison de la fraude électorale.
Elle doit respecter les engagements centraux concernant les droits de l'homme et surtout l'accord conclu le 5 mai à New York, à l'ONU, sur la question du Timor oriental.
C'est pourquoi je me sens ulcéré par ma collègue Eriksson qui a eu hier matin l'indélicatesse d'accuser les opposants à l'avortement de violer les droits de l'homme.
Je note que, depuis le sommet de Bangkok, on s'est également énormément penché sur les questions de processus, de coordination et de prospective.
Enfin, le service d'action extérieure prévu par le traité de Lisbonne devrait voir le jour dans les semaines et les mois à venir, et ce Parlement entend être étroitement associé à sa conception.
Nous pensons que l'avis du Parlement constitue une bonne base pour l'élaboration d'un paquet équilibré sur lequel nous souhaitons travailler.
Par ailleurs, les rapports réalisés au sein du Parlement sur la mise en uvre de l'ouverture à la concurrence dans le secteur des télécommunications, ont mis en évidence le fait qu'à peu près dans tous les pays, même le maigre et bien limité service universel des télécommunications n'était pas assuré ...
Dès lors, il est question d'une contribution nationale pour le cofinancement.
Et de poursuivre : "Les hommes politiques ont l'impression de devoir se montrer actifs, mais il n'y a absolument pas besoin d'harmoniser la législation pénale de l'UE.
Le système actuel des frais de voyage, qui ne prend pas en considération les frais réels et qui repose sur des paiements forfaitaires, est, à notre avis, plutôt injuste.
Bon nombre des questions soulevées et des points réclamés ici aujourd’hui peuvent encore être négociés.
Il faut aussi impliquer les partenaires, cela me semble tout à fait indiqué.
Le secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée vient d'être nommé.
Dès que le programme de Stockholm aura été adopté, vous serez impliqués dans l'important travail consistant à examiner et à mettre en œuvre les détails des diverses propositions.
   - Monsieur le Président, je suis désolé de soulever ce point à nouveau, mais étant donné que cette question a été posée, je pensais, comme il est indiqué sur la liste de vote, que le problème avait été soumis pour décision aux autorités.
À l'instar de ce qui se passe en Palestine, les droits les plus universels, les plus fondamentaux de la population tchétchène sont violés ; d'autre part, 20 % de la population de Tchétchénie - un pays qui a été complètement détruit - ont été tués.
(Le procès-verbal est adopté)
   Le président du parlement catalan m’a informé, par lettre du 24 février 2004, que M. Joan Colom i Naval avait été nommé membre de la Cour des comptes de Catalogne.
Alors que le pays regorge de ressources naturelles et minières, les richesses, accaparées et mal gérées par le président et son entourage tout aussi coupable que lui, ne profitent pas à un peuple qui n'en peut plus de l'indigence, de la misère et de l'injustice sociale.
C'est pourquoi, c'est avec grand plaisir que j'ai soutenu ce rapport.
Il est cependant également évident qu’il y a eu, au sein de la Commission, des actions irresponsables et inacceptables qui ont mis en péril la bonne réputation de l’institution.
Toutefois, certains programmes sont mis en oeuvre au titre du Fonds social dans certains pays pour étayer les efforts régionaux de développement du tourisme existants, notamment en Grèce et au Portugal.
À la commission juridique, nous avons évalué, d'une manière générale et très positive, la proposition de la Commission ; je crois que celle-ci réalise un grand travail de mise à jour du droit communautaire, d'uniformisation et d'harmonisation du droit communautaire dans cette matière.
La Présidence hongroise du Conseil s'est aussi engagée à adopter et à lancer la mise en œuvre de la stratégie européenne pour le Danube, ce qui aura des conséquences particulièrement importantes dans tous les États qui bordent le Danube et qui aidera à consolider le processus d'intégration dans la région des Balkans occidentaux.
La participation du Parlement au processus décisionnel tourne en farce.
La transparence doit être un principe fondamental du fonctionnement de l'Union européenne.
Cela a permis l'élaboration de pratiques de gestion exemplaires, qui sont aussi de plus en plus respectées par les marins.
Je tiens moi aussi à demander à l'OLAF, conformément à la requête présentée dans le rapport relatif à la protection des intérêts financiers de la Communauté de l'année dernière, de fournir dans son prochain rapport annuel une analyse détaillée des stratégies et des mesures mises en place par chaque État membre en matière de lutte contre la fraude et de prévention et de détection des irrégularités dans l'utilisation des fonds européens, notamment les cas dans lesquels ces irrégularités étaient dues à la corruption.
(PL) Monsieur le Président, je voudrais aussi féliciter Mme Frassoni pour son rapport extrêmement bien préparé.
Je voudrais remercier ceux qui sont intervenus et dire que nous considérons cette proposition comme une modification extrêmement importante de la directive no 90/394.
Probablement avec plus ou moins de succès - je n'aborderai pas ce sujet -.
Dans le rapport de M. Cunha, le Parlement a déjà accepté en une fois la prime à l'herbe ensilée.
Je note qu’il ne s’agit pas d’un amendement du groupe PPE-DE.
   - J’ai suivi les activités récentes du ministre slovaque de l’intérieur, M. Palko, avec une vive inquiétude.
Pour jouer pleinement ce rôle, le système européen des brevets nécessite une action profonde de modernisation et d'amélioration.
Le respect de cette règle - le respect de ce principe budgétaire - est un must dans le cadre de la rigueur budgétaire que sous-entend l'exercice 1998.
Redevances de sûreté aérienne (
(HU) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la sécurité nucléaire a visage humain.
Ainsi, la reconnaissance d'un pays tiers restera valable à moins que l'on démontre que ce pays ne se conforme pas aux exigences en vigueur, auquel cas la reconnaissance sera révoquée.
Ici, au sein de cette Assemblée, nous voulons un nouveau traité.
En Europe, le rail ne représente que 17 % du transport de marchandises.
Nous ne disposons pas de ressources, ni de conditions économiques pour combattre ensemble le chômage, c'est pourquoi les mesures prises par chaque pays membre sont très importantes.
Dans ce cas précis, les organisateurs ont été arrêtés.
Enfin, je crois nécessaire de préserver la dimension culturelle, notamment dans les questions linguistiques.
On ne peut donc pas dire, comme l'a fait M. Katiforis dans le courant de la soirée, que la Commission se construise son propre cadre de réglementation.
L'amélioration de la gouvernance économique passe notamment par là.
Je félicite M. Pronk pour ses propositions relatives à l'aspect très technique de la fourniture de capital-risques à ces entreprises de petite taille afin que l'Europe, une fois encore, soit en première position en ce qui concerne la création de nouveaux emplois.
Je souhaite m'exprimer pour un rappel à la démocratie et pour le bien de celle-ci au sein de cette Assemblée.
Avec l’alimentation, l’environnement est certainement un facteur de santé significatif et déterminant et, par conséquent, la stratégie de l’Union dans ce secteur doit inclure la collecte constante et la surveillance systématique des données qui lient des paramètres environnementaux à diverses maladies.
Nous estimons qu'il s'agit là d'une question à résoudre au niveau national et nous pensons que l'Union européenne ne doit pas s'occuper de matières pour lesquelles elle n'a aucune compétence.
Il est déjà 13 h 10 et nous votons sans arrêt depuis 9h30, avec beaucoup de mérite, d'ailleurs.
Par conséquent, cher Richard Ashworth, peut-être les conservateurs voteront-ils au moins les comptes annuels.
S'il est renversé maintenant, vu que le manque de conditions favorables a jusqu'à présent empêché toute opposition démocratique de se former - et je voudrais insister sur ce point - il semble que l'Égypte serait poussée dans les bras des groupes politiques extrêmes liés aux Frères musulmans.
Il sera totalement faussé.
Le pouvoir législatif est exercé par le Conseil de ministres sur proposition de la Commission.
Il s'agit également d'un objectif prioritaire lorsque les navires sont démantelés.
Nous devons être en mesure de proposer des crédits à un taux raisonnable non seulement en dehors de la zone euro mais aussi à l'intérieur de celle-ci, avec des conditions précises.
Le Conseil avait donc à coeur de trouver une solution à ce problème.
J'ai toutefois bien noté, Monsieur le Président, votre volonté de présenter au Parlement des rapports mensuels.
Aucun ressortissant portugais, homme ou femme, n’est empêché le moins du monde de chercher des informations sur quelque sujet que ce soit.
M. Wurtz a dit que la proposition avait été faite bien après la Conférence des présidents.
Jouons cartes sur table, ici.
Avec le rapporteur, nous avons cosigné deux amendements que, j'espère, ce Parlement pourra reprendre afin d'améliorer encore le travail de s a commission économique et monétaire.
Je lui souhaite bonne chance.
Ainsi, à la lumière de ce qui se passe aujourd'hui, nous découvrons que la seule défense qui soit restée au peuple albanais a été de se référer aux valeurs préindustrielles et prédémocratiques tels que les clans et les tribus respectives, tandis que la fuite de clandestins vers l'Italie semble incessante.
Il est indispensable qu'un accord de compromis soit trouvé entre les autorités polonaises et la Commission sur la participation du pays à la politique agricole commune et, sur la base des propositions du commissaire Fischler, de pratiquer un phasing in des paiements directs, ce qui intégrerait graduellement le secteur agricole polonais dans le système communautaire.
Sans un minimum de quinze députés, il sera difficile d'établir l'équilibre entre le Parlement européen et les députés nationaux: or, cet équilibre est indispensable.
Quand on pense que, d'après certaines estimations prudentes, plusieurs milliards de francs se perdent chaque année, ces pertes risquent à court terme d'affaiblir la confiance que les citoyens européens accordent encore aux institutions communautaires.
En ce qui concerne la politique du troisième pilier, particulièrement en matière d'immigration, la présidence grecque est la première, après Tampere, à proposer une politique d'immigration proactive et plus seulement répressive.
Le premier est de contribuer à l’achèvement du processus d’élargissement en cours, au travers de la préparation de l’adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie en 2007.
Si nous dépensons l'argent intelligemment, nous leur offrirons un repas tous les jours.
Eu égard à son grand courage et à ses mérites en faveur d'un Cambodge démocratique, Sam Rainsy mérite le prix Sakharov.
Cet engagement particulier et nouveau de l'Union sera également un hommage, fût-il posthume, à l'appel du commandant Massoud, qui, le 5 avril 2001, à Strasbourg même, appelait l'Europe à l'aide, une Europe malheureusement restée insensible alors face aux malheurs d'un pays opprimé par le fondamentalisme taliban et devenu avec Al-Qaïda la source du terrorisme international.
Pour conclure, je voudrais souligner que la promotion et le respect des droits humains dans le monde entier est une des principales priorités de notre politique étrangère.
Le sommet de décembre du Conseil a pris une décision claire, et nous avons conscience de la complexité de la situation.
L' approbation par le Parlement de ces deux accords de pêche suppose un signal politique de notre soutien à la conclusion et à la rénovation d' autres accords qui revêtent pour notre secteur une bien plus grande importance, en raison du nombre de bateaux et de pêcheurs qui en dépendent.
au nom du groupe IND/DEM. - (NL) M. le Président, j'interviens ici au nom de mon collègue M. Blokland, qui assiste actuellement à la Conférence de Bali sur le changement climatique.
Il s’agit d’un équilibre exemplaire entre la lutte contre le terrorisme et la protection des droits fondamentaux des personnes.
Madame Gradin, merci beaucoup pour votre réponse!
Il n'est ni assez fiable, ni assez rapide, ni assez systématique.
Il importe désormais que la Commission se décide finalement à ressortir de ses tiroirs les directives de négociation visant la mise en oeuvre de ces clauses et qu'elle consacre l'application de la clause des droits de l'homme tout autant pour les accords faisant état de la clause dite «bulgare» que pour tous les accords futurs.
L'avenir d'une économie européenne que l'on veut toujours "plus dynamique et compétitive" mais écologiquement équilibrée passe par-là.
Un accord de paix est un pré-requis pour une collaboration réelle.
Je voudrais seulement ajouter: nous avons une vision critique de la politique extérieure américaine, mais celle-ci a entrepris un geste important ces derniers temps en nommant un chargé d'affaires pour le Tibet.
Le souvenir de ceux qui ont donné leur vie pour la liberté et la démocratie en Irak restera toujours gravé dans nos mémoires tandis que nous poursuivrons notre projet politique.
Mon chef de cabinet l'a informé que nous étions disposés à avoir une réunion d'explication.
Mais le caractère des marchés financiers internationaux est-il un don de Dieu?
Nous répétons donc qu'il est nécessaire d'augmenter le budget communautaire, faisant de la promotion de la cohésion économique et sociale au sein de l'Union européenne notre objectif central et primordial.
Monsieur le Président, dans la proposition sur les droits d'auteur à l'étude aujourd'hui, on se préoccupe à juste titre de la protection des auteurs et des interprètes, mais aussi des producteurs discographiques et des stations de radiodiffusion qui doivent bénéficier d'une rémunération équitable.
Nous avons reçu des engagements des gouvernements finlandais et letton, qui projettent d'utiliser ces avertissements visuels dans un avenir proche, cela après que de nombreux appels pressants ont été lancés dans ce sens aux États membres.
La nouvelle Commission, élargie, a véritablement l’occasion d’éviter une telle erreur et de s’éloigner de cette proportion de 80 contre 20, qui favorise les grandes entreprises.
Elle a décidé - très courageusement, je trouve - de ne pas participer au concours Miss Monde au Nigeria.
Je tiens en particulier à remercier la rapporteure, Mme Marielle De Sarnez, mais aussi la commission de la culture et de l'éducation et d'autres commissions, notamment la commission des affaires étrangères et la commission du développement en tant que partenaires de la coopération renforcée.
Diviser pour régner: c'est toujours la même logique du pouvoir, qui faisait déjà la loi derrière le vieux Mur, mais c'est aujourd'hui seulement que se présente la possibilité de créer une Europe une et indivisible.
Hier encore des centaines d'hectares de forêts ont été détruits par des incendies, mettant en péril les environs de Rome et la vie de citoyens européens : la même chose est survenue il y a quelques jours en France, toujours à la frontière avec l'Italie.
. Félicitations à Madame Petersen pour son travail, sérieux, fouillé et novateur.
Ainsi que le président Barroso l’a promis au début de cette année, et dans le sillage de nos discussions d’avril sur la création d’une procédure d’approbation élargie, la Commission entretiendra un dialogue régulier avec le Parlement européen et écoutera l’opinion du Parlement sur l’opportunité d’un recours à la clause de sauvegarde.
Il faudra surveiller de près les revendeurs d'armes ainsi que les utilisateurs finaux.
Monsieur le Président, je tiens à transmettre les réactions de la Commission européenne sur les différents points qui ont été abordés lors de ce débat d'actualité sur les droits de l'homme.
président du Conseil. - C'est pour moi un honneur et un plaisir d'être ici avec vous aujourd'hui, et aussi un motif de fierté.
Selon des données des Nations unies, au XXe siècle, la population humaine a quadruplé, la production a été multipliée par 40, les émissions de CO2 par 17, la consommation d'énergie par 16, la quantité de poissons pêchée par 35 et la consommation d'eau par 9.
Enfin, le Conseil européen a aussi indiqué que l'Union était disposée à mener une opération militaire en Bosnie à la suite de la SFOR.
À la suite des protestations émises par la commission des droits de la femme et d'une menace de boycott par les associations féminines européennes, cette publicité a été retirée par la firme concernée.
L'Europe de la paix, l'Europe de l'intégration, ne sait pas prendre la place de l'Europe de la guerre, de l'Europe des rivalités nationales et des défiances de l'après-guerre.
Je dois rappeler que le Parlement européen va ratifier cet accord.
Raison pour laquelle, également, nous mettons l'accent sur l'agriculture durable parce que, sans elle, nos résultats concernant les OMD, la lutte contre la pauvreté et la garantie d'une stabilité accrue seront menacés.
Pourtant, la privatisation de ces services entraîne elle aussi une augmentation du nombre de personnes confrontées à la pauvreté.
Étant donné que cet accord est valable pour l'année 2003, il est plus que temps de mettre en application cet échange de lettres.
Si je prends l'exemple de la France, un outil comme le marché interne des instruments financiers révèle ici toute son importance.
Ce sont deux questions radicalement différentes.
(La séance est levée à 23 h 25)
Néanmoins, si la société européenne déclare que le bien-être des animaux lui tient à cur, alors il lui revient le devoir difficile de mettre aussi ce thème à l' agenda des négociations de l' OMC et de tenir compte de cette position dans sa politique générale.
Il y a également différents degrés d'application de la Convention de Vienne sur la sécurité routière de 1968. Donc, le fait d'augmenter la mobilité au sein de la Communauté et du marché unique rend raisonnable l'harmonisation des normes sur l'information contenue dans les certificats d'immatriculation, comme M. Sarlis l'a souligné.
J'ai voté en faveur de cette résolution sur la garantie de l'indépendance des analyses d'impact.
(NL) M. le Président, nous avons déjà beaucoup parlé aujourd'hui de la question de la décharge du Parlement.
Le service public peut et doit être assumé par des opérateurs publics et privés.
En outre, il ne faut pas oublier que, comme pour la gestion des ressources naturelles, nous devrions les dédommager pour la perte de revenus, en vertu de l’article 17 de la Charte des droits fondamentaux, incluse dans la Constitution européenne.
Comment cette situation est-elle perçue dans les États membres de l’Union européenne et qu’ont à dire à ce propos les responsables du Conseil Ecofin?
Il est clair qu’il s’agit d’un processus palestinien et israélien, et non un processus mené par les puissances du monde au sujet d’Israël et des Palestiniens. C’est de ces sphères que nous attendons un message qui nous permettra de parvenir ensemble à la paix au Moyen-Orient.
La raison en était que le travail de préparation de la conférence intergouvernementale était déjà engagé et que de plus en plus de gens avaient commencé à se rendre compte de la nécessité d'une révision de l'ensemble de la coopération dans le domaine juridique et de la sécurité intérieure, c'est-à-dire de l'ensemble de la coopération relevant du troisième pilier.
Nous ne pouvons pas nous permettre de nous détourner de nos richesses naturelles.
Cette évaluation scientifique fait état d'une inquiétude pour la santé des enfants en bas âge.
Un autre problème - que M. Schwab a déjà soulevé - est que dans d'autres domaines, en revanche, nous sommes trop prudents.
La stratégie en question, qui fait suite aux stratégies communautaires de 1989 et 1996 pour la gestion des déchets, a pour but de promouvoir une politique plus durable de gestion des déchets; elle couvre les aspects environnementaux, économiques et sociaux tout en introduisant de nouveaux concepts et des approches à la fois qualitatives et quantitatives, ce qui nous permettra sans aucun doute de trouver de meilleures solutions.
Il importe dès lors d’autant plus que notre Union européenne n’en vienne pas à appliquer deux poids deux mesures.
Dans l'Union européenne, un consensus très large existe, la CES (Confédération européenne des syndicats) ayant apporté son soutien à des objectifs très ambitieux en matière de lutte contre le changement climatique.
Deuxièmement, nous voulons nous assurer que les mesures d'adaptation au changement climatique et d'atténuation de ce dernier soutiennent également l'objectif de biodiversité pour 2010.
Pour nous, les sociaux-démocrates, plusieurs principes directeurs doivent guider ces discussions: nous sommes favorables à une approche multilatérale car il n’existe pas de solution unilatérale aux problèmes qui nous occupent.
Madame la Présidente, lorsque au début des années quatre-vingts, les premiers rapports alarmants concernant le sida se répandirent en Europe et aux États-Unis, des prévisions très pessimistes furent faites concernant l' ampleur et les implications sociales de cette maladie.
Nous lançons effectivement un message clair au Conseil, ainsi qu'une impulsion grâce à laquelle, espérons-le, ce secteur ne sera plus à la traîne.
Dans le cadre de la coopération transfrontalière, une importance accrue doit être accordée à l' amélioration des conditions d' exploitation des petites et moyennes entreprises créatrices d' emplois.
Néanmoins, ce défi concerne également des États membres qui se trouvent déjà dans l'espace Schengen.
On nous a montré de nombreux films décrivant les conséquences de l'utilisation de ces armes, et on continue à nous en envoyer du monde entier.
Je trouve particulièrement malheureux de voir des jeunes gens, des jeunes de moins de 18 ans, susceptibles d'être condamnés à mort, de même que des handicapés mentaux.
Monsieur le Président, je tiens également à remercier le Premier ministre danois, mais je dois faire part de ma surprise quant à une des positions exprimées à l'égard du problème de Chypre.
C' est pourquoi l' élargissement constitue l' occasion de changer nos règles de fonctionnement qui doivent se baser sur une plus grande transparence et une meilleure garantie quant aux droits de citoyenneté et se montrer plus efficaces sur le plan décisionnel.
L'article 1 de cette Charte, qui met en avant la dignité de chaque personne humaine, est fondamental.
Objet : Initiative "e-Europe 2002" Dans le programme de travail qu' elle a publié, la présidence espagnole fait remarquer qu' "il faudra relancer l' initiative e-Europe 2002 et lui assigner de nouveaux objectifs."
Le rapport adopte également une position sur le budget de la Commission.
Ces mesures viseront à aller au-delà de l'action commune de février 1997.
Il est parfois sage de reconnaître ce que l'on a accompli et de le protéger.
Il s'agit de l'harmonisation des exigences des examens, mais également des exigences minimales.
En ce qui concerne la réalisation de la route Tanger-Oujda qui pourrait constituer un facteur important pour mettre un terme à l'isolement des provinces du Nord, une date concrète n'a pas encore été fixée pour le commencement des travaux.
Mes excuses de ne pas avoir pu en débattre avec vous.
Cela reste néanmoins une résolution positive que nous avons décidé de soutenir lors du vote.
C’est cette notion de pays tiers sûr et de pays d’origine sûr que le rapporteur rejette, avec pour conséquence que ni le Canada, ni la Norvège, ni la Suisse, par exemple, ne sont considérés comme des pays sûrs pour les demandeurs d’asile.
Deuxièmement, nous devons travailler avec des partenaires, parce qu'il est très clair que nous ne pouvons pas simplement dire aux gens que nous allons prendre leur territoire, y installer des panneaux solaires et exporter l'électricité vers l'Union européenne.
Le collègue Bontempi vient de faire allusion au développement en Italie.
(Applaudissements)
Les deux parties se sont engagées à accroître leurs efforts pour parvenir à une plus grande cohérence à l'égard de ces listes, et ce en vue de modifications futures.
Nous allons demander à la délégation italienne de vous y inviter.
Simplement, je souhaite user de toute ma capacité de conviction avec vous, certes, et si possible avec les négociateurs et MM. Tsatsos et Brok, pour dire aux États qui sont réticents et plus susceptibles que les autres sur ce sujet : "Faites bien attention avant de refuser l' extension de la majorité qualifiée sur les propositions que la Commission a faites de manière raisonnable."
L'Union ne peut plus se laisser surprendre comme elle l'a fait en 2005 au moment du démantèlement de l'accord multifibre.
Monsieur le Président de la Commission, je me félicite des propositions que vous avez faites.
Pour terminer, je pense que ces amendements renforcent la proposition et je demande à la Commission de les inclure tous dans le texte final.
Cependant, j'étais, dès le départ, défavorable à l'établissement de valeurs limites d'émission dès 2015, et c'est ce qui a maintenant été décidé.
La politique urbaine et la politique rurale sont interdépendantes. C’est pourquoi elles ne peuvent, dans aucun territoire, être considérées de façon isolée, même s’il existe de très profondes différences entre les zones urbaines et rurales dans les dix nouveaux États membres.
Est-il trop tard?
Le peuple de Croatie ne mérite aucun ostracisme..
Au paragraphe 1(k), nous recommandons au Conseil de "procéder à l'adoption de la directive concernant des mesures pénales visant à l'application des droits de propriété intellectuelle, suite à une évaluation, à la lumière des recherches actuelles en matière d'innovation, du degré de nécessité et de proportionnalité".
Cette décision représente une petite victoire pour le Parlement, du moins en ce qui concerne le délai.
Les événements de ces dernières années, et surtout de ces derniers mois, soulèvent toute une série de questions et soulignent la nécessité d'une approche unifiée de l'UE dans son ensemble.
Faut-il pour autant sombrer dans une phobie et une dérive hygiénistes et réglementaires?
Elles la défendront avec leur corps.
Je conclurai en soulignant qu'à l'heure actuelle, il est plus que jamais vital d'éviter les tentatives pour mettre à profit les divergences entre les partisans de l'industrie et les défenseurs de l'environnement.
Il est aussi quatre fois supérieur aux frais d'affranchissement réellement demandés.
Enfin, il est ridicule de parler d'un gouvernement autocratique pour un gouvernement qui a consulté le peuple par référendum le 27 novembre 1996.
Les idées de la présidence dans le domaine environnemental semblent bonnes, mais il faudrait passer des idées aux actes.
Par conséquent, il est préférable d’obtenir un seul accord entre l’Union européenne et les États-Unis d’Amérique plutôt que 25 accords bilatéraux.
Il est totalement insensé d'espérer quoi que ce soit d'un morceau de papier signé par Poutine [...].
Nous allons maintenant procéder au vote.
J'espère que demain, en rejetant l'amendement Ferber - ce que je ferai en tant que membre du Parti populaire européen -, nous pourrons faire un pas en avant dans cette direction.
Il était membre de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense et il était également membre de la délégation pour les relations avec le conseil législatif palestinien.
Il est nécessaire de réformer le marché du sucre afin de l’aligner sur la réforme de la PAC.
Monsieur le Président, l'interdépendance de la politique macro-économique et du plein emploi est une évidence.
En outre, l'ensemble de ces documents évoque la nécessité de traiter les indicateurs de durabilité et la poursuite d'une stratégie globale pour le secteur en question.
De nombreuses personnes ont tourné en ridicule ou se sont moquées des propos qu'il tenait à l'époque.
Que disions-nous sur les priorités de l’Union européenne?
Tout d'abord, il faut savoir que le budget 2007 prévoit 23 198 postes pour la Commission.
Dans ce single market act, il y a la grande question du brevet dont nous débattons en ce moment même - c'est pour cela que ma journée était un peu compliquée, Madame la Présidente - au Conseil Compétitivité, sous l'autorité de la Présidence belge.
Des appels ont été lancés pour faire plus et pour mobiliser plus de moyens en faveur de la recherche et des infrastructures.
Au fil des ans, nous avons défendu le besoin de reconnaître les lacunes et les inconvénients naturels des régions ultrapériphériques pour qu'elles puissent être intégrées dans le marché intérieur et bénéficier ainsi de cette intégration.
En 10 ans, deux millions d’enfants ont été tués dans des guerres ou par des mines antipersonnel.
C'est pourquoi j'ai finalement voté contre ce rapport.
La caractéristique de la proposition est l'augmentation des quotas gratuits, laquelle n'est pas - selon moi - des plus positives.
Pour la première fois, la terminologie "médicaments génériques" est introduite.
Nous souhaitons donc vous encourager à mettre en place ce groupe de travail interinstitutionnel sur le plan politique, y compris en faisant en sorte que le Président du Parlement soit représenté par un membre du Parlement, afin que nous puissions aussi obtenir de bons résultats à Séville.
Malgré cela, l'OTAN a un effet stabilisateur sur la sécurité mondiale.
Les parlements nationaux sont-ils consultés?
Ce pacte est aussi celui de la croissance. Pourquoi donc les pays qui investiraient davantage que d’autres dans la recherche, dans la défense ou dans les infrastructures seraient-ils pénalisés?
Une plante est sensée, grâce à la modification de quelques éléments de son matériel génétique, être mieux adaptée aux influences négatives de l'environnement, comme par exemple à l'infestation de parasites ou à la concurrence avec des mauvaises herbes.
Dans cet équilibre, en effet, il y a à la fois l' indépendance de votre institution et il y a le rapport annuel que vous devez faire devant la nôtre : c' est aujourd' hui à ce rendez-vous que nous assistons.
(EN) Monsieur le Président, j'hésite à user de cette formulation parce qu'elle n'est pas très modeste de la part d'un Suédois, mais je crois qu'il est juste de dire que l'Union européenne et l'Europe ne seront plus les mêmes après cette Présidence.
Je pense qu'en l'état actuel, il n'est guère indiqué d'envisager l'augmentation des aides de préadhésion.
Comme je l' ai dit plus tôt dans le débat, mon sort est entre les mains du Parlement.
Si les agriculteurs n'obtiennent pas cet incitant des revenus, ils vont se retirer.
M. Sturdy a ensuite posé deux questions.
Je vous remercie.
Cette confrontation atteint son paroxysme entre les Cubains vivant à Cuba, qui défendent le régime de Castro, et les Cubains exilés aux États-Unis qui, eux, exercent une pression considérable sur l'administration Bush.
Nous ne faisons à cet égard qu'exercer la fonction de contrôle du Parlement.
Là aussi, l’échéance est proche!
(Le Président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée)
Concernant également la formation de gaz dans le tractus gastro-intestinal, vous le savez bien, les chasseurs aviscèrent, par précaution alimentaire, immédiatement le gibier et je ne vois pas comment le vétérinaire, inspecteur ou officiel, pourrait dès lors contrôler la présence de gaz dans le tractus gastro-intestinal.
Au cours des mois à venir, il nous faudra donc mener une campagne d'information réaliste et positive.
Parmi les exemples de ces dernières années, je citerai l’ouverture des réseaux ferroviaires nationaux à une utilisation non discriminatoire par toute compagnie ferroviaire de l’Union pour les services de fret à partir de 2006 ou 2007.
Si le sommet de Lisbonne atteint les objectifs qu'il a évoqué aujourd'hui, il aura franchi un pas important sur la route qui mène à cette dynamique à laquelle j'ai fait allusion.
Les possibilités de l'Union européenne et de la communauté internationale de changer cette réalité de base en Somalie sont maigres.
Nous sommes tous d'accord pour dire que le budget de l'UE doit être conçu de telle manière qu'il remplisse ses objectifs.
Deuxièmement, il faut sauvegarder les institutions financières de l'industrie automobile.
Ce qui se dessine encore et toujours pour l'avenir de la démocratie européenne, c'est la coexistence d'un Parlement considéré comme le représentant du peuple aux côtés d'un Conseil considéré comme une sorte de seconde chambre, représentant les États.
Monsieur le Président, au nom de la Commission, permettez-moi tout d'abord de remercier très sincèrement M. Pirker pour la qualité de son rapport et pour son soutien très convaincant, me semble-t-il, à notre proposition de directive.
Il s'agit d'un problème particulier, qui a besoin d'être réglé en collaboration, et non dans un climat conflictuel.
Madame la Présidente, Monsieur Kallas, Mesdames et Messieurs, ces dernières années, nous avons conclu un grand nombre d'accords portant sur les services aériens, qui ont toujours consisté à regrouper les anciens accords nationaux sous un cadre européen unique.
En outre, la Commission tiendra compte de la demande de prévoir dans le budget des crédits destinés à l'accord de pêche avec le Maroc.
Avec cet accord-cadre révisé, la Commission elle-même acquiert un caractère beaucoup plus parlementaire que par le passé.
Je voudrais également souligner que ces marchés du travail locaux sont, à bien des niveaux, extrêmement importants pour la qualité de la vie et le bien-être social.
Si ces amendements étaient adoptés dans l'état actuel des choses, nous devrions en rediscuter en commission du contrôle budgétaire, car nous estimons qu'à ce stade, le plus grand consensus possible doit exister sur ce genre de dossiers et qu'on ne peut prendre une décision à leur propos en se contentant d'une majorité étroite.
La présidence portugaise n'a pas de baguette magique pour répondre en six mois à des questions qui existent depuis toujours.
(GA) Monsieur le Président, les Irlandais ont parlé.
Est-il vrai que les États-Unis refusent toute référence à la CPI et que certains États membres soutiennent cette position?
Je crois avoir abordé la plupart d’entre elles lors de mon intervention initiale, mais permettez-moi de revenir sur quelques points précis.
Le gouvernement Zapatero, en Espagne, a fait de même, régularisant 700 000 immigrants illégaux.
   - Je suis ravi que la commissaire mette l’accent sur la question de l’amélioration de la réglementation, car nous savons que la réglementation pèse bien davantage sur les petites entreprises que sur les plus grandes.
Tout d' abord, et je ne m' étendrai pas sur le sujet car il a déjà été explicité de manière détaillée dans la matinée, la campagne doit favoriser tout particulièrement la prise de conscience des jeunes et avoir recours à l' enseignement pour informer.
Nous nous occupons de ce problème depuis maintenant plus de quatre ans et avons essayé de faire ce que nous pouvions.
Il est étrange de faire une distinction entre l'équipement et l'utilisation, dans la mesure où l'équipement détermine en grande mesure la façon dont un véhicule peut être utilisé.
Monsieur le Commissaire, nous avons un dicton au Royaume-Uni : si rien n' est cassé, il ne faut rien réparer.
   - Monsieur le Président, les déclarations de circonstance figurant dans le projet de conclusions de la présidence se rapportent à la nécessité de voir l’Union écouter les personnes et dialoguer avec elles.
Cette séparation constitue en soi un message politique très pertinent et donnerait à la politique de coopération au développement de l'UE une visibilité adéquate.
Je suis d'accord avec l'amendement 10, mais je dois refuser l'amendement 11.
Quoi qu'il en soit, je suis d'accord avec Mme Hennis-Plasschaert: le moment est venu d'agir.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la communication de la Commission vise à l'instauration d'un cadre d'action au niveau de l'Union européenne mais aussi aux niveaux national, régional et local, en proposant cinq secteurs prioritaires: les services d'information sur le trafic routier grâce au système RDS-TMC, l'échange de données sur les transports/gestion de l'information, le système de paiement électronique des péages, l'interface homme/machine et l'architecture des systèmes.
À la suite de la décision prise ce matin d'inclure dans l'ordre du jour de cette après-midi un débat sur la situation en Iraq et de raccourcir d'autant le débat d'actualité (partie I, point 1), je vous propose, Mesdames et Messieurs les Députés, en accord avec les secrétaires des groupes politiques, de supprimer les deux derniers points de ce débat, à savoir la délocalisation de Rank Xerox et les Philippines, et de fixer en conséquence le temps de parole des députés à 45 minutes.
La Commission pourrait peut-être expliquer cela en détail.
En tant que représentant d'Europe centrale et orientale, et que Polonais, je dois dire qu'il est pour nous de la plus haute importance que la Banque soutienne les transformations dans notre région d'Europe et qu'elle réduise les divisions actuelles.
Applaudissements
Malheureusement, ce problème est apparu clairement lors des événements survenus de l'autre côté de la Méditerranée.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs les Commissaires, c'est une question orale qui s'adresse à la Commission.
À la suite du vote d'aujourd'hui, les États membres n'ont plus la possibilité de définir eux-mêmes la période nocturne ni, partant, de maximiser le nombre d'heures de travail pour le transport de passagers et de marchandises en fonction des conditions de jour différentes selon les États membres.
En outre, il est fort possible que cette liste funeste s’allongera aujourd’hui ou demain.
Toutefois, une réunion de la commission juridique et du marché intérieur se tiendra ce jour-là.
Je voudrais formuler trois observations spécifiques sur cet accord temporaire.
Les dispositions en matière d’extradition prises par la Grande-Bretagne dans le cadre du mandat d’arrêt européen et de l’accord similaire et non réciproque avec les États-Unis ne valent pas beaucoup mieux que l’enlèvement judiciaire de citoyens britanniques.
